the following is a conversation with
مکالمه زیر با
Chris flattener currently he's a senior
کریس فلتنر است که در حال حاضر
director of Google working on several
مدیر ارشد گوگل است که روی چندین
projects including CPU GPU TPU
پروژه کار می کند، از جمله شتاب دهنده های CPU GPU TPU
accelerators for tensorflow
برای تنسورفلو سوئیفت
swift for tensorflow and all kinds of
برای تنسورفلو و انواع
machine learning compiler magic going on
جادوی کامپایلر یادگیری ماشینی که در
behind the scenes he's one of the top
پشت صحنه انجام می شود. او یکی از
experts in the world on compiler
متخصصان برتر در این زمینه است.  دنیای
technologies which means he deeply
فناوری های کامپایلر، یعنی او عمیقاً
understands the intricacies of how
پیچیدگی های نحوه
hardware and software come together to
ترکیب سخت افزار و نرم افزار برای
create efficient code he created the
ایجاد کد کارآمد را درک می کند.
language he also briefly spent time at
مدت کوتاهی را در
Tesla as vice president of auto pilot
تسلا به عنوان معاون نرم‌افزار خلبان خودکار
software during the transition from
در طول انتقال از خلبان
autopilot Hardware 1 to hardware 2 when
خودکار سخت‌افزار 1 به سخت‌افزار 2 گذراندم، زمانی که
Tesla essentially started from scratch
تسلا اساساً از ابتدا شروع
to build an in-house software
به ساخت زیرساخت نرم‌افزاری داخلی
infrastructure for autopilot I could
برای خلبان خودکار کرد.
more hours compiling code down across
کد پایین در سراسر
the levels abstraction is one of the
سطوح انتزاع یکی از
most fundamental and fascinating aspects
اساسی ترین و جذاب ترین جنبه های کاری است که
of what computers do and he is one of
رایانه ها انجام می دهند و او یکی از
the world experts in this process it's
متخصصان جهان در این فرآیند است،
rigorous science and it's messy
علم دقیق و
beautiful art this conversation is part
هنر زیبا و آشفته ای است، اگر از آن لذت می برید این گفتگو بخشی
of the artificial intelligence podcast
از پادکست هوش مصنوعی است.
if you enjoy it subscribe on youtube
در یوتیوب
itunes or simply connect with me on
آیتونز مشترک شوید یا به سادگی با من در
twitter at Lex Friedman spelled Fri D
توییتر در Lex Friedman با املای Fri D ارتباط برقرار کنید
and now here's my conversation with
و اکنون این گفتگوی من با
Chris Ladner what was the first program
کریس لدنر است که اولین برنامه ای که
you've ever written my first program
تا به حال اولین برنامه من را نوشته اید چه بوده است
back and when was it I think I started
و فکر می کنم چه زمانی بود که
as a kid and my parents got a basic
به عنوان یک برنامه شروع کردم.  بچه و پدر و مادرم یک
programming book and so when I started
کتاب برنامه نویسی اولیه گرفتند و بنابراین وقتی من شروع کردم این
it was typing out programs from a book
بود که برنامه ها را از یک کتاب تایپ می کردم
and seeing how they worked and then
و می دیدم که چگونه کار می کنند و سپس
typing them in wrong and trying to
آنها را اشتباه تایپ می کردم و سعی می کردم
figure out why they were not working
بفهمم چرا آنها درست کار نمی کنند
right that kind of stuff so basic what
این چیزهای خیلی ابتدایی.
was the first language that you remember
اولین زبانی که به خاطر می آورید چه بود که
yourself maybe falling in love with like
شاید عاشقش شدید مثل اینکه
really connecting with I don't know I
واقعاً با آن ارتباط برقرار کرده اید، نمی دانم،
mean I feel like I've learned a lot
یعنی احساس می کنم
along the way and each of them have a
در این راه چیزهای زیادی یاد گرفته ام و هر کدام از آنها
different special thing about them so I
چیزهای خاصی در مورد آنها دارند، بنابراین من
started in basic and then went like
در پایه شروع شد و سپس مانند
gw-basic which was the thing back in the
gw-basic پیش رفت که در
DOS days and then
روزهای DOS وجود داشت و سپس
upgrade to QBasic and eventually quick
به QBasic ارتقا یافت و در نهایت Quick
basic which are all slightly more fancy
Basic که همگی
versions of Microsoft basic made the
نسخه‌های فانتزی‌تر Microsoft Basic هستند،
jump to Pascal and start doing machine
به پاسکال رفت و شروع به
language programming and assembly in
برنامه‌نویسی به زبان ماشین کرد.  مونتاژ در
Pasco which was really cool through
Pasco که از طریق پاسکال واقعاً عالی بود
Pascal was amazing for its day
برای روز خود شگفت‌انگیز بود و در
eventually going to C C++ and then kind
نهایت به ++C C رفت و سپس
of did lots of other weird things I feel
کارهای عجیب و غریب دیگری انجام داد. من احساس می‌کنم
like you took the dark path which is the
مسیر تاریکی را در پیش گرفتی که
you could you could have gone Lisp yeah
می‌توانستید برید لیسپ بله
you've got a higher-level sort of
شما.  در عوض یک نوع
functional philosophical hippy route
مسیر هیپی فلسفی کاربردی در سطح بالاتری دریافت کرده‌اید،
instead you went into like the dark arts
در عوض شما به سمت هنرهای تاریک
of the straight straight in the machine
مستقیم در ماشین رفتید و
straight to toys so started with basic
مستقیماً به سراغ اسباب‌بازی‌ها رفتید، بنابراین با
task element assembly and then wrote a
مونتاژ عناصر اصلی کار شروع کردید و سپس
lot of assembly and why eventually I
مونتاژهای زیادی نوشتید و چرا در نهایت من این کار را
eventually did small talk and other
انجام دادم.  صحبت های کوچک و
things like that but that was not the
چیزهای دیگر مانند آن، اما این
starting point but so what
نقطه شروع نبود، اما آنچه که
what is this journey to see is that in
این سفر برای دیدن است این است که در
high school is that in college that was
دبیرستان این است که در کالج که
in high school yeah so and then that was
در دبیرستان بود، بله، و پس از
it was really about trying to be able to
آن واقعاً تلاش برای بودن بود.  قادر به
do more powerful things than what Pascal
انجام کارهای قدرتمندتر از آنچه پاسکال
could do and also to learn a different
می توانست انجام دهد و همچنین یادگیری
world so he was really confusing me with
دنیای متفاوتی بود، بنابراین او واقعاً مرا با
pointers and the syntax and everything
اشاره گرها و نحو و همه چیز گیج می کرد
and it took a while but Pascal is much
و مدتی طول کشید اما پاسکال
more principled in various ways sees
از جهات مختلف بسیار اصولی
more I mean it has its historical roots
تر است.  ریشه‌های تاریخی خود را دارد،
but it's it's not as easy to learn with
اما یادگیری با اشاره‌گرها به این راحتی نیست،
pointers there's this memory management
این موضوع مدیریت حافظه است
thing that you have to become conscious
که باید از آن آگاه باشید
of is that the first time you start to
این است که اولین باری که شروع به
understand that there's resources that
درک این موضوع می‌کنید که منابعی وجود دارد که
you're supposed to manage well so you
باید آنها را به خوبی مدیریت کنید، بنابراین آن را
have that in Pascal as well but in
دارید.  در پاسکال نیز همینطور اما در
Pascal these like the carrot instead of
پاسکال اینها مانند هویج به جای
the star and there's some small
ستاره هستند و
differences like that but it's not about
تفاوت های کوچکی مانند آن وجود دارد، اما این در مورد
pointer arithmetic and and and see it
محاسبات اشاره گر نیست و و ببینید آن را در
you end up thinking about how things get
نهایت به این فکر می کنید که چگونه چیزها
laid out in memory a lot more and so in
بیشتر در حافظه قرار می گیرند و به همین ترتیب.  در
Pascal you have allocating and
پاسکال شما تخصیص و
deallocating and owning the the memory
تخصیص و مالکیت حافظه را دارید،
but just the programs are simpler and
اما فقط برنامه ها ساده تر هستند و لازم
you don't have to well for example
نیست خوب عمل کنید، به عنوان مثال
Pascal has a string type and so you can
پاسکال یک نوع رشته دارد و بنابراین می توانید به
think about a string instead of an array
جای آرایه ای
of characters which are consecutive in
از کاراکترهای متوالی به رشته ای فکر کنید.  در
memory so it's a little bit of a higher
حافظه، بنابراین کمی سطح
level abstraction so let's get into it
انتزاعی سطح بالاتری است، بنابراین بیایید وارد آن شویم، بیایید
let's talk about LLVM si Lang and
در مورد LLVM si Lang و کامپایلرها صحبت کنیم،
sure so can you tell me first what I
بنابراین می توانید ابتدا به من بگویید که من چه چیزی را
love the a messy laying our and how is
دوست دارم و چگونه می توانید
it that you find yourself the creator
خود را خالق می بینید
and lead developer one of the most
و توسعه‌دهنده اصلی یکی از
powerful compiler optimization systems
قدرتمندترین سیستم‌های بهینه‌سازی کامپایلر
than used today sure so I guess they're
نسبت به امروزی است که استفاده می‌شود، بنابراین من حدس می‌زنم که آنها
different things so let's start with
چیزهای متفاوتی هستند، بنابراین بیایید با
what is a compiler
کامپایلر
it's a is that a good place to start
شروع کنیم.
the parts yeah what is it so what does
بله، این چیست، بنابراین
even a compiler are used for so the way
حتی یک کامپایلر برای چه استفاده می شود، بنابراین
the way I look at this is you have a two
نگاه من این است که شما یک
sided problem of you have humans that
مشکل دو طرفه دارید که شما انسان هایی دارید که
need to write code and then you have
باید کد بنویسند و سپس
machines that need to run the program
ماشین هایی دارید که باید برنامه را اجرا کنند.
that the human wrote and for lots of
انسان نوشته است و به
reasons the humans don't want to be
دلایل زیادی انسان ها نمی خواهند به
writing in binary and want to think
صورت باینری بنویسند و می خواهند
about every piece of hardware and so at
به هر قطعه سخت افزاری فکر کنند و بنابراین در
the same time that you have lots of
همان زمان که شما انسان های زیادی دارید
humans you also have lots of kinds of
انواع سخت افزارهای زیادی نیز دارید
hardware and so compilers are the art of
و غیره  کامپایلرها هنر این هستند که به
allowing humans to think of the level of
انسان اجازه می دهند به سطح
abstraction that they want to think
انتزاعی که می خواهند به آن فکر کنند فکر کنند
about and then get that program get the
و سپس آن برنامه را دریافت کنند که
thing that they wrote to run on a
چیزی را که نوشته اند روی یک
specific piece of hardware and the
قطعه سخت افزاری خاص اجرا کند و
interesting and exciting part of all
بخش جالب و هیجان انگیز همه
this is that there's now lots of
اینها این است که  در حال حاضر
different kinds of hardware chips like
انواع مختلفی از تراشه‌های سخت‌افزاری مانند
x86 and PowerPC and arm and things like
x86 و PowerPC و بازو و مواردی از
that but also high-performance
این دست وجود دارد، اما همچنین شتاب‌دهنده‌های با کارایی بالا
accelerators for machine learning and
برای یادگیری ماشینی و
other things like that or also just
موارد دیگر مانند آن وجود دارد یا فقط
different kinds of hardware GPUs these
انواع مختلف پردازنده‌های گرافیکی سخت‌افزاری، این‌ها
are new kinds of hardware and at the
انواع سخت‌افزاری جدید هستند و در  در
same time on the programming side of it
همان زمان در بخش برنامه نویسی،
you have your basic UFC you have
شما UFC پایه خود را دارید،
JavaScript you have Python you so if you
جاوا اسکریپت دارید، پایتون دارید، بنابراین اگر
have like lots of other languages that
مانند بسیاری از زبان های دیگر دارید که
are all trying to talk to the human in a
همگی سعی می کنند با انسان به
different way to make them more
روشی متفاوت صحبت کنند تا آنها را
expressive and capable and powerful and
گویاتر و تواناتر کنند و  کامپایلرهای قدرتمند و
so compilers are the thing that goes
بسیار قوی چیزی هستند که
from one to the other no and then from
از یکی به دیگری نه و سپس از
the very beginning end to end and so you
همان ابتدا از پایان به انتها می روند و بنابراین شما
go from what the human wrote and
از آنچه انسان نوشته است و
programming languages end up being about
زبان های برنامه نویسی در نهایت در مورد
expressing intent not just for the
بیان هدف هستند نه فقط برای
compiler and the hardware but the
کامپایلر و سخت افزار.  اما
programming languages job is really to
کار زبان های برنامه نویسی در واقع این است که
to capture an expression of what the
بیانی از آنچه
programmer wanted that then can be
برنامه نویس می خواست را به تصویر بکشد که پس از آن می تواند
maintained and adapted and evolved by
توسط
other humans as well as by the
انسان های دیگر و همچنین توسط
interpreter by the compiler so so when
مترجم توسط کامپایلر حفظ و تطبیق داده شود و تکامل یابد، بنابراین وقتی
you look at this problem you have on one
به این مشکل نگاه می کنید، در یکی از آن ها مشکل دارید.
hand humans which are complicated and
انسان های دستی که پیچیده هستند و
you have hardware which is complicated
شما سخت افزاری دارید که پیچیده است
until compilers typically work in
تا زمانی که کامپایلرها معمولاً در
multiple phases and so the software
چند فاز کار می کنند و بنابراین
engineering challenge that you have here
چالش مهندسی نرم افزاری که در اینجا دارید
is try to get maximum reuse out of the
این است که سعی کنید حداکثر استفاده مجدد را از
the amount of code that you write
مقدار کدی که می نویسید به دست آورید
because this these compilers are very
زیرا این کامپایلرها  بسیار
complicated and so the way it typically
پیچیده است و معمولاً روش
works out is that you have something
کار به این صورت است که شما چیزی
called a front-end or a parser that is
به نام فرانت‌اند یا تجزیه‌کننده‌ای دارید که
language specific and so you'll have a C
مختص زبان است و بنابراین یک تجزیه‌کننده C خواهید داشت و
parser and that's what clang is or C++
صدای clang یا C++
or JavaScript or Python or whatever
یا جاوا اسکریپت یا پایتون یا هر چیز دیگری است.
that's the front-end then you'll have a
قسمت جلویی و سپس یک
middle part which is often the optimizer
قسمت میانی خواهید داشت که اغلب بهینه ساز است
and then you'll have a late part which
و سپس یک قسمت دیرهنگام خواهید داشت که
is hardware specific and so compilers
مخصوص سخت افزار است و بنابراین کامپایلرها
often but these three big groups are
اغلب لایه های مختلفی دارند اما این سه گروه بزرگ
very common in compilers and what LLVM
در کامپایلرها بسیار رایج هستند.  و کاری که LLVM در
is trying to do is trying to standardize
تلاش است انجام دهد این است که سعی کند
that middle and last part and so one of
آن بخش میانی و آخر را استاندارد کند و بنابراین یکی از
the cool things about LLVM is that there
چیزهای جالب در مورد LLVM این است که
are a lot of different languages that
زبان های مختلف زیادی وجود دارد که
compile through to it and so things like
به آن کامپایل می شوند و به همین دلیل چیزهایی مانند
swift but also julia rust clang for C
swift و همچنین جولیا رست برای آن صدا می زنند.
C++ objective-c like these are all very
C ++ Object-c مانند اینها همه
different languages and they can all use
زبان‌های بسیار متفاوتی هستند و همه آنها می‌توانند از
the same optimization infrastructure
زیرساخت بهینه‌سازی یکسانی استفاده کنند
which gets better performance and the
که عملکرد بهتر و
same code generation for structure for
تولید کد یکسانی را برای ساختار برای
hardware support and so LVM is really
پشتیبانی از سخت‌افزار دریافت می‌کند و بنابراین LVM در واقع
that that layer that is common that all
همان لایه‌ای است که مشترک است که همه
these different specific compilers can
این‌ها متفاوت هستند.  کامپایلرهای خاص می توانند
use and is that is it a standard like a
استفاده کنند و آیا این یک استاندارد مانند یک
specification or is it literally an
مشخصات است یا به معنای واقعی کلمه یک
implementation it's an implementation
پیاده سازی است، یک پیاده سازی است
and so it's I think there's a couple
و بنابراین فکر می کنم چند
different ways of looking at write
روش مختلف برای نگاه کردن به نوشتن وجود دارد
because it depends on what which angle
زیرا بستگی به این دارد که از چه زاویه ای
you're looking at it from
به آن نگاه می کنید.  از
LVM ends up being a bunch of code okay
LVM در نهایت به یک دسته کد تبدیل می‌شود،
so it's a bunch of code that people
بنابراین یک دسته کد است که مردم
reuse and they build compilers with we
مجدداً از آن استفاده می‌کنند و کامپایلرهایی را با آن می‌سازند، ما
call it a compiler infrastructure
آن را زیرساخت کامپایلر می‌نامیم،
because it's kind of the underlying
زیرا به نوعی پلتفرم زیربنایی است
platform that you build a concrete
که شما یک
compiler on top of but it's also a
کامپایلر بتن در بالای آن می‌سازید، اما همچنین یک کامپایلر است.
community and the LVM community is
جامعه و جامعه LVM
hundreds of people that all collaborate
صدها نفر هستند که همه با هم همکاری می کنند
and one of the most fascinating things
و یکی از جذاب ترین چیزها
about LVM over the course of time is
در مورد LVM در طول زمان این است
that we've managed somehow to
که ما به نحوی موفق شده ایم
successfully get harsh competitors in
رقبای سرسخت در
the commercial space to collaborate on
فضای تجاری را برای همکاری در
shared infrastructure and so you have
زیرساخت های مشترک جذب کنیم و بنابراین شما  اگر
Google and Apple you have AMD and Intel
گوگل و اپل دارید، AMD و اینتل
you've Nvidia and
دارید، انویدیا و
d on the graphics side you have prey and
d در بخش گرافیکی دارید، شما طعمه دارید و
everybody else doing these things and
هر کس دیگری این کارها را انجام می دهد و
like all these companies are
مانند همه این شرکت ها
collaborating together to make that
با هم همکاری می کنند تا
shared infrastructure really really
زیرساخت مشترک را واقعا
great and they do this not other
عالی کنند و این کار را انجام نمی دهند.
businesses or heart but they do it
کسب و کارها یا قلب اما آنها این کار را انجام می دهند
because it's in their commercial
زیرا این به نفع تجاری آنهاست که
infrastructure that they can build on
زیرساخت های واقعا عالی داشته باشند که می توانند بر روی آن ایجاد کنند
top of and facing the reality that it's
و با این واقعیت روبرو می شوند که
so expensive that no one company even
آنقدر گران است که هیچ شرکتی حتی
the big companies no one company really
شرکت های بزرگ هیچ شرکتی واقعاً نمی
wants to implement it all themselves
خواهد همه آن را اجرا کند.  به خودی خود
expensive or difficult both that's a
گران یا دشوار هستند، هر دو این یک
great point because it's also about the
نکته عالی است، زیرا در مورد
skill sets right and these the skill
مجموعه مهارت‌های درست نیز هست و این
sets are very hard hard to find how big
مجموعه مهارت‌ها بسیار سخت است که LLVM چقدر بزرگ
is the LLVM it always seems like with
است.
LLVM open source yes it's open source
این منبع باز است این
it's about it's 19 years old now so it's
در مورد آن است که اکنون 19 ساله است، بنابراین
fairly old it seems like the magic often
نسبتاً قدیمی است، به نظر می رسد که جادو اغلب
happens within a very small circle of
در یک دایره بسیار کوچک از افراد اتفاق می افتد،
people yes I'd like at least the early
بله، من حداقل تولد زودهنگام را می خواهم
birth and whatever yes so the LVM came
و هر چه بله، بنابراین LVM
from a university project and so I was
از یک پروژه دانشگاهی آمده است.  بنابراین من
at the University of Illinois and there
در دانشگاه ایلینویز بودم و آنجا
it was myself my advisor and then a team
خودم مشاور من و سپس یک تیم
of two or three research students in the
از دو یا سه دانشجوی تحقیقاتی در
research group and we built many of the
گروه تحقیقاتی بودم و ما بسیاری از
core pieces initially I then graduated
قطعات اصلی را در ابتدا ساختیم که من فارغ التحصیل شدم
went to Apple and Apple brought it to
به اپل رفتم و اپل آن را به اپل آورد.
the products first in the OpenGL
محصولات ابتدا در
graphics stack but eventually to the C
پشته گرافیکی OpenGL اما در نهایت به
compiler realm and eventually built
قلمرو کامپایلر C و در نهایت ساخت
clang and eventually built Swift in
clang و در نهایت ساخت Swift در
these things along the way building a
این موارد در طول راه ساخت
team of people that are really amazing
تیمی از افراد که مهندسان کامپایلر واقعا شگفت‌انگیزی هستند
compiler engineers that helped build a
که به ساخت
lot of that and so as it was gaining
بسیاری از این موارد کمک کردند.  در حال
momentum and as Apple was using it being
شتاب گرفتن بود و از آنجایی که اپل از آن استفاده می کرد
open source in public and encouraging
منبع باز بودن و
contribution many others for example at
مشارکت تشویقی بسیاری از افراد دیگر برای مثال در
Google came in and started contributing
گوگل وارد شدند و شروع به مشارکت کردند
and some cases Google effectively owns
و برخی از موارد گوگل به طور موثر
clang now because it cares so much about
اکنون صاحب صدای زنگ است زیرا به
C++ and the evolution of that that
C++ و تکامل آن
ecosystem and so it's a vesting a lot in
اکوسیستم اهمیت زیادی می دهد.  و بنابراین این موضوع بسیار در
the C++ world and the tooling and things
دنیای ++C و ابزارها و چیزهایی
like that
از این قبیل است
and so likewise Nvidia cares a lot about
و به همین ترتیب انویدیا به CUDA اهمیت زیادی می‌دهد و
CUDA and so CUDA uses clang and uses LVM
بنابراین CUDA از صدای clang استفاده می‌کند و از LVM
for for graphics and GPGPU and so when
برای گرافیک و GPGPU استفاده می‌کند و بنابراین زمانی که برای
you first started as a master's project
اولین بار به عنوان یک پروژه کارشناسی ارشد شروع به کار کردید.
I guess
حدس می‌زنم
did you think is gonna go as far as it
فکر می‌کردی تا آنجا که پیش
went
رفتی،
were you uh crazy ambitious about it no
دیوانه‌هههههههههههههه باشی نه کار
seems like a really difficult
خیلی سختی به نظر میرسه
undertaking a brave one yeah no it was
یک شجاع آره نه
nothing like that so I mean my goal when
اینطوری نبود پس منظورم هدفم وقتی
I went to University of Illinois was to
به دانشگاه ایلینویز رفتم این بود  برای
get in and out with the non thesis
ورود و خروج با کارشناسی ارشد غیر پایان نامه
masters in a year and get back to work
در یک سال و بازگشت به کار،
so I was not I was not planning to stay
بنابراین من نبودم، من قصد نداشتم
for five years and and build this
پنج سال بمانم و این
massive infrastructure I got nerd sniped
زیرساخت عظیم را بسازم، من فکر کردم که
into staying and a lot of it was because
بمانم و بسیاری از آن به این دلیل بود که
Elvin was fun I was building cool stuff
الوین سرگرم کننده بود، من در حال ساختن چیزهای جالبی بودم
than learning really interesting things
تا اینکه چیزهای واقعاً جالبی یاد بگیرم
and facing will suffer engineering
و با
challenges but also learning how to work
چالش های مهندسی مواجه می شوم، اما همچنین یاد می گیرم که چگونه
in a team and things like that I had
در یک تیم کار کنم و مواردی از این قبیل، قبلاً
worked at many companies as interns
در شرکت های زیادی به عنوان کارآموز کار کرده بودم،
before that but it was really a
اما واقعاً
different a different thing to have a
متفاوت بود.  چیزی که
team of people that were working
تیمی متشکل از افراد
together and try and collaborate in
با هم کار می کردند و سعی می کردند در
version control and it was it was just a
کنترل نسخه همکاری کنند و فقط
little bit different like I said I just
کمی متفاوت بود همانطور که گفتم همین الان
talked to Don Knuth and he believes that
با دان کنوت صحبت کردم و او معتقد است که
2% of the world population have
2 درصد از جمعیت جهان
something weird with their brain that
چیز عجیبی دارند.  با مغزشان که
they're geeks they understand computers
گیک هستند، کامپیوتر را
to connect with computer he put it
برای اتصال به کامپیوتر می‌دانند، او آن را
exactly 2 percent okay so this specific
دقیقاً 2 درصد می‌گوید خوب است، بنابراین این
guy is very specific he says I can't
مرد خاص بسیار خاص است، می‌گوید من نمی‌توانم
prove it but it's very empirical II
آن را ثابت کنم، اما بسیار تجربی است II
there is there something that attracts
چیزی وجود دارد که
you to the idea of optimizing code and
شما را جذب می‌کند.  ایده بهینه سازی کد و
he seems like that's one of the biggest
به نظر می رسد که این یکی از بزرگترین
coolest things about oh yeah that's one
چیزهای جالب در مورد اوه بله این یکی
of the major things it does so I got
از کارهای مهمی است که انجام می دهد، بنابراین من به
into that because of a person actually
دلیل یک شخص وارد آن شدم،
so when I was in my undergraduate I had
بنابراین وقتی در مقطع کارشناسی بودم
an advisor or a professor named Steve
یک مشاور یا یک مشاور داشتم.  استادی به نام استیو
Bechtel and he I went to this little
بچتل و او به این
tiny private school we there were like
مدرسه خصوصی کوچک رفتیم، ما در آنجا تقریباً
seven or nine people in my computer
هفت یا نه نفر از
science department students in my in my
دانش‌آموزان بخش علوم کامپیوتر من در
class so it was a very tiny very very
کلاس من بودیم، بنابراین یک مدرسه بسیار کوچک و بسیار
small school it was a kind of a wart on
کوچک بود، یک نوع زگیل بود.  از
the side of the math department kind of
طرف بخش ریاضی،
a thing at the time I think it's evolved
در آن زمان، فکر می‌کنم که
a lot in the many years since then but
در سال‌های متمادی از آن زمان تا کنون بسیار تکامل یافته است،
but Steve egg Dahl was a compiler guy
اما استیو اگ دال یک مرد کامپایلر بود
and he was super passionate and he his
و فوق‌العاده پرشور بود و
passion rubbed off on me and one of the
اشتیاق خود را به من و یکی دیگر منتقل کرد.  یکی از
things I like about compilers is that
چیزهایی که من در مورد کامپایلرها دوست دارم این است که
they're large complicated software
آنها قطعات نرم افزاری بزرگ و پیچیده ای هستند
pieces and so one of the culminating
و بنابراین یکی از
classes
کلاس های اوج این
is that many computer science
است که بسیاری از
departments at least at the time did was
دپارتمان های علوم کامپیوتر حداقل در آن زمان می
to say that you take algorithms and data
گفتند که شما الگوریتم ها و
structures in all these core classes but
ساختارهای داده را در تمام این کلاس های اصلی می گیرید.  اما
then the compilers class was one of the
پس از آن کلاس کامپایلر یکی از
last classes you take because it pulls
آخرین کلاس‌هایی بود که شرکت می‌کنید، زیرا
everything together and then you work on
همه چیز را با هم جمع می‌کند و سپس
one piece of code over the entire
در کل ترم روی یک کد کار می‌کنید
semester and and so you keep building on
و بنابراین به ساختن
your own work which is really
کار خود ادامه می‌دهید که واقعاً
interesting it's also very challenging
جالب است، همچنین بسیار چالش برانگیز است
because in many classes if you don't get
زیرا  در بسیاری از کلاس‌ها، اگر
a project done you just forget about it
پروژه‌ای را به پایان نرسانید، آن را فراموش می‌کنید و
and move on to the next one and get your
به سراغ بعدی می‌روید و می‌دانید
you know your B or whatever it is but
B یا هر چیزی که هست، اما
here you have to live with the decisions
در اینجا باید با تصمیم‌هایی که می‌گیرید زندگی کنید
you make and continue to reinvest in it
و به سرمایه‌گذاری مجدد ادامه دهید.  در آن
and I really like that and and so I did
و من واقعاً آن را دوست دارم و بنابراین من
a extra study project within the
یک پروژه مطالعاتی اضافی را در
following semester and he was just
ترم بعدی انجام دادم و او
really great and he was also a great
واقعاً عالی بود و همچنین
mentor in a lot of ways and so from from
از بسیاری جهات یک مربی عالی بود و بنابراین از طرف
him and from his advice he encouraged me
او و توصیه های او من را تشویق کرد.
to go to graduate school I wasn't super
برای رفتن به مقطع کارشناسی ارشد خیلی هیجان‌زده نبودم، من مدرک
the master's degree but I didn't want to
کارشناسی ارشد را می‌خواستم اما نمی‌خواستم
be in academic and but like I said I
در دانشگاه باشم و همانطور که گفتم
kind of got tricked into saying and was
فریب خوردم و
having a lot of fun and I definitely do
خیلی سرگرم شدم و  من قطعاً
not regret it what aspects of compilers
متأسف نیستم که چه جنبه هایی از کامپایلرها
were the things you connected with so
چیزهایی بودند که با آن ها وصل شدید، بنابراین
LVM there's also the other part this is
LVM یک بخش دیگر نیز وجود دارد که
really interesting if you're interested
اگر
in languages is parsing and you know
به زبان ها علاقه دارید، تجزیه و تحلیل است و شما می دانید که
just analyzing like yeah analyzing
فقط تجزیه و تحلیل می کنید مانند بله تجزیه و تحلیل
language breaking it out parsing so on
زبان، تجزیه آن را تجزیه می کند.
was that interesting to you were you
برای شما جالب بود اگر
more engine optimization for me it was
موتور را برای من بهینه سازی می کردید بیشتر بود،
more so I'm I'm not really a math person
بنابراین من واقعاً آدم ریاضی نیستم که
I can do math I understand some bits of
می توانم ریاضی انجام دهم،
it when I get into it but math is never
وقتی وارد آن می شوم مقداری از آن را می فهمم اما ریاضی هرگز چیزی نیست که
the thing that that attracted me and so
که من را جذب کرد و بنابراین
a lot of the parser part of the compiler
بسیاری از بخش تجزیه کننده کامپایلر
has a lot of good formal theories that
نظریه های رسمی زیادی دارد که
dawn for example knows quite well still
مثلاً سپیده دم به خوبی می داند هنوز
waiting for his book on that but but the
منتظر کتابش در مورد آن است، اما
but I just like building a thing and and
من فقط دوست دارم چیزی بسازم و
seeing what it could do and exploring
ببینم آن چیست  می‌توانستم انجام دهم و کاوش کنم
and getting it to do more things and
و آن را وادار به انجام کارهای بیشتر کنم و
then setting new goals and reaching for
سپس اهداف جدیدی را تعیین کنم و به آنها دست یابیم و
them and and with in the case of
در مورد
component in the case of LVM when I
کامپوننت در مورد LVM وقتی
start work on that my research advisor
کار را شروع کردم، مشاور تحقیقاتی من
that I was working for was a compiler
که برای آن کار می‌کردم یک کامپایلر بود.
guy and so he and I specifically found
من و او به طور خاص همدیگر را پیدا کردیم
each other because we're both interested
زیرا هر دو
in compilers and so I started working
به کامپایلرها علاقه مندیم و بنابراین من شروع به کار
with them and taking his class and a lot
با آنها کردم و در کلاس او شرکت کردم و بسیاری
of LLVM initially was it's fun
از LLVM در ابتدا
implementing all the standard algorithms
اجرای همه الگوریتم های استاندارد
and all the all the things that pea
و همه چیزهایی که برای آنها جالب بود.  نخود در
have been talking about and were
مورد آن صحبت می کردند و
well-known and they were in the the
معروف بودند و در
curricula for Advanced Studies and
برنامه های درسی مطالعات پیشرفته و
compilers and so just being able to
کامپایلرها بودند و بنابراین فقط قادر به
build that was really fun and I was
ساختن آن بودم که واقعاً سرگرم کننده بود و من
learning a lot by instead of reading
به جای اینکه
about it just building and so I enjoyed
فقط در مورد آن بخوانم، چیزهای زیادی یاد می گرفتم.  از این کار لذت بردم
that
بنابراین او گفت که کامپوزیتور این
systems can you even just with language
سیستم های پیچیده می توانید حتی با زبان
tried to describe you know how you turn
سعی کنید توضیح دهید که می دانید چگونه
a C++ program yes into code like what
یک برنامه C++ بله را به کد تبدیل می کنید.
Illinois so C++ is a very complicated
Illinois so C++ یک
programming way which is something like
روش برنامه نویسی بسیار پیچیده است که چیزی در حدود
1400 pages in the spec so people as
1400 صفحه در مشخصات است، بنابراین افراد تا
possible as crazy complicated paas what
حد ممکن به عنوان یک زبان پیچیده پیچیده می شوند که
makes a language complicated in terms of
یک زبان
what's syntactically like us so it's
را از نظر نحوی مانند ما پیچیده می کند، بنابراین آن
what they call syntax so the actual how
چیزی است که آنها به آن نحو می گویند، بنابراین نحوه واقعی
the character is arranged yes it's also
کاراکتر.  مرتب شده است بله، معنایی نیز دارد که
semantics how it behaves it's also in
چگونه رفتار می کند، همچنین در
the case of C++ there's a huge amount of
مورد C++، مقدار زیادی از
history C was supposed to build on top
تاریخچه C وجود دارد که قرار بود در بالای
of C you play that forward and then a
C ایجاد شود، شما آن را به جلو بازی می کنید و سپس یک
bunch of suboptimal in some cases
دسته از موارد غیربهینه در برخی موارد
decisions were made and they compound
تصمیم گیری می شود و آنها ترکیب می شوند.
and then more and more and more things
و سپس چیزهای بیشتر و بیشتر و بیشتری
keep getting added to C++ and it will
به C++ اضافه می شود و
probably never stop but the language is
احتمالاً هرگز متوقف نمی شود، اما زبان
very complicated from that perspective
از این منظر بسیار پیچیده است
and so the interactions between
و بنابراین تعاملات بین
subsystems is very complicated there's
زیرسیستم ها بسیار پیچیده است،
just a lot there and when you talk about
فقط چیزهای زیادی در آنجا وجود دارد و وقتی در مورد
the front end one of the major
قسمت جلویی صحبت می کنید.  یکی از
challenges which clang as a project the
چالش‌های مهمی که به عنوان یک پروژه به
the C C++ compiler that I built I and
کامپایلر C ++ که من ساختم زنگ زد، من و
many people built one of the challenges
بسیاری از مردم یکی از چالش‌هایی را که
we took on was we looked at GCC ok GCC
بر عهده گرفتیم این بود که به GCC ok نگاه کردیم GCC
at the time was like a really good
در آن زمان مانند یک
industry standardized compiler that had
کامپایلر استاندارد صنعتی واقعاً خوب بود که دارای
really consolidated a lot of the other
واقعاً بسیاری از
compilers in the world and was was a
کامپایلرهای دیگر را در جهان ادغام کرد و یک
standard but it wasn't really great for
استاندارد بود، اما واقعاً برای
research the design was very difficult
تحقیق
made it very difficult to reuse in ways
عالی نبود.  استفاده مجدد به روشی
that it wasn't originally designed for
که در ابتدا برای آن طراحی نشده بود
and so with claying one of the things
و بنابراین یکی از کارهایی
what we wanted to do is push forward on
که ما می‌خواستیم انجام دهیم این است که
better user interface so make error
رابط کاربری بهتری را به جلو پیش ببریم، بنابراین پیام‌های خطایی ایجاد کنید
messages that are just better than GCC's
که بهتر از GCC هستند
and that that's actually hard because
و در واقع سخت است زیرا
you have to do a lot of bookkeeping in
باید  امروز حسابداری زیادی را به روشی کارآمد انجام دهید،
today I'll do that we want to make
من این کار را انجام می دهم که می خواهیم
compile-time better and so compile-time
زمان کامپایل را بهتر کنیم و بنابراین زمان کامپایل در
is about making it efficient which is
مورد کارآمد کردن آن است که
also really hard when you're keeping
همچنین وقتی
track of extra information we wanted to
اطلاعات اضافی را که می خواستیم پیگیری می کنید بسیار سخت است.
make new tools available so refactoring
ابزارهای جدید را در دسترس قرار دهید، بنابراین
tools and other analysis tools the the
ابزارهای بازسازی و سایر ابزارهای تجزیه و تحلیل که
GCC never supported also leveraging the
شورای همکاری خلیج فارس هرگز از آنها پشتیبانی نکرد، همچنین با استفاده از
extra information we kept but enabling
اطلاعات اضافی که ما نگهداری می‌کردیم،
those new classes the tools that then
ابزارهایی را برای کلاس‌های جدید فعال می‌کنیم که سپس
get built into IDs and so that's been
در شناسه‌ها ساخته می‌شوند و بنابراین این
one of the one of the areas that clang
یکی از حوزه‌هایی است که صدای زنگ می‌زند.
has really helped push the world forward
واقعاً به جلو بردن جهان
in the tooling for C and C++ and things
در ابزارسازی برای C و C++ و مواردی
like that but C++ and the front-end
از این دست کمک کرد، اما C++ و
piece is complicated and you have to
قطعه جلویی پیچیده است و شما باید
build syntax trees and you have to check
درخت‌های نحوی بسازید و باید
every rule in the spec and you have to
تمام قوانین موجود در مشخصات را بررسی کنید و باید
turn that back into an error message to
آن را تغییر دهید.  بازگشت به یک پیام خطا به
the humor humor that the human can
طنز طنز که انسان می تواند
understand when they do something wrong
وقتی کار اشتباهی انجام می دهد بفهمد،
but then you start doing the what's
اما سپس شما شروع به انجام کاری می کنید که به آن
called lowering so going from C++ in the
پایین آمدن می گویند، به طوری که از C++ به گونه ای
way that it represents code down to the
که کد را به ماشین نشان می دهد
machine and when you do that there's
و وقتی این کار را انجام می دهید
many different phases you go through
تعداد زیادی وجود دارد.  فازهای مختلفی که
often there are I think LLVM something
اغلب از آنها عبور می کنید، فکر می کنم LLVM چیزی
like 150 different what are called
حدود 150
passes in the compiler that the code
پاس مختلف در کامپایلر نامیده می شود که کد
passed passes through and these get
عبوری از آنها عبور می کند و اینها
organized in very complicated ways which
به روش های بسیار پیچیده ای سازماندهی می شوند که بر روی
affect the generated code in performance
کد تولید شده در عملکرد
and compile time and many of the things
و زمان کامپایل و بسیاری از موارد تأثیر می گذارد.  چیزهایی که از چه چیزهایی
what are they passing through so after
عبور می کنند، پس بعد از
you do the clang parsing what's what's
انجام تجزیه و تحلیل صدا، نمودار چیست،
the data structure here yeah so in in
ساختار داده در اینجا چگونه است، بله، بنابراین در
the parser it's usually a tree and it's
تجزیه کننده معمولاً یک درخت است و به آن
called an abstract syntax tree and so
درخت نحو انتزاعی می گویند و بنابراین
the idea is you you have a node for the
ایده شما هستید  شما یک گره برای
plus that the human wrote in their code
مثبتی که انسان در کد خود نوشته
or the function call you'll have a node
یا فراخوانی تابع دارید، یک گره
for call with the function that they
برای فراخوانی با تابعی که آنها
call and the arguments they pass things
فراخوانی می‌کنند و آرگومان‌هایی که آنها ارسال می‌کنند چیزهایی
like that this then gets lowered into
مانند این خواهید داشت که سپس به چیزی که به
what's called an intermediate
آن نمایش میانی گفته می‌شود، کاهش می‌یابد.
representation and intermediate
و
representations are like LVM has one and
نمایش‌های میانی مانند LVM هستند که یکی دارد و
there it's a it's what's called a
در آنجا یک
control flow graph and so you represent
نمودار جریان کنترلی نامیده می‌شود و بنابراین شما
each operation in the program as a very
هر عملیات را در برنامه به شکلی بسیار
simple like this is gonna add two
ساده نشان می‌دهید مانند این که دو
numbers this is gonna multiply two
عدد اضافه می‌کند، این دو کار را ضرب می‌کند
things maybe we'll do a call but then
شاید ما انجام دهیم.  یک فراخوانی اما سپس
they get put in what are called blocks
آنها در چیزی که بلوک نامیده می شود قرار می گیرند
and so you get blocks of these straight
و بنابراین شما بلوک هایی از این
line operations or instead of being
عملیات خط مستقیم را دریافت می کنید یا به جای اینکه
nested like in a tree it's straight line
مانند یک درخت تو در تو قرار بگیرند، عملیات خط مستقیم است
and so there's a sequence and ordering
و بنابراین یک ترتیب و ترتیب
to these operations and then in the
برای این عملیات و سپس در
block we're outside the block that's
بلوک وجود دارد.  ما خارج از بلوکی هستیم که
within the block and so it's a straight
در داخل بلوک است و بنابراین یک
line sequence of operations within the
دنباله خط مستقیم از عملیات درون
block and then you have branches like
بلوک است و سپس شما شاخه هایی مانند
conditional branches between blocks and
شاخه های شرطی بین بلوک ها دارید و
so when you write a loop for example in
بنابراین وقتی یک حلقه برای مثال در
a syntax tree you would have a four node
یک درخت نحو می نویسید، یک چهار خواهید داشت.  گره
like for a for statement and I see like
مانند یک دستور for و من مانند زبان می بینم که
language you'd out a four node and you
شما یک گره چهارگانه را انتخاب می کنید و
have a pointer to the expression for the
یک اشاره گر به عبارت برای
initializer a pointer to the expression
مقدار اولیه یک اشاره گر به عبارت
for the increment a pointer to the
افزایشی یک اشاره گر به
expression for the comparison a pointer
عبارت برای مقایسه یک اشاره گر
to the body okay and these are all
به بدنه دارید.  خوب و همه اینها در
nested underneath it in a control flow
زیر آن در یک گراف جریان کنترلی تو در تو قرار می گیرند،
graph you get a block for the code that
شما یک بلوک برای کد دریافت می کنید که
runs before the loop so the initializer
قبل از حلقه اجرا می شود، بنابراین کد اولیه ساز و
code then you have a block for the body
سپس یک بلوک برای بدنه
of the loop and so the the body of the
حلقه دارید و بنابراین بدنه
loop code goes in there but also they
کد حلقه می رود.  در آنجا، بلکه آنها
increment and other things like that and
افزایش می یابند و چیزهای دیگری از این قبیل و
then you have a branch that goes back to
سپس شما یک شاخه دارید که به بالا باز می گردد
the top and a comparison and branch that
و یک مقایسه و شاخه ای که
goes out and so it's more of a assembly
خارج می شود و بنابراین بیشتر یک
level kind of representation but the
نوع نمایش در سطح مونتاژ است، اما
nice thing about this level of
چیز خوب در مورد این سطح از
representation is it's much more
بازنمایی این است که بسیار
language independent and so there's lots
مستقل‌تر از زبان است و بنابراین انواع مختلفی
of different kinds of languages with
از زبان‌ها با
different kinds of you know JavaScript
انواع مختلف وجود دارد.  به اشتراک گذاشته شود
part can be shared across all those how
در میان همه کسانی که چقدر
close is that intermediate
این
representation to ten yuan that works
نمایش میانی به ده یوان نزدیک است که کار می کند،
for example is they are they because
به عنوان مثال، آنها هستند زیرا
everything described as a kind of neural
هر چیزی که به عنوان یک نوع
network graph right yeah that's all we
گراف شبکه عصبی توصیف می شود، درست است بله، این تمام چیزی است که ما به
need a neighbor's or what they're
یک همسایه نیاز داریم یا اینکه آنها چه هستند،
they're quite different in details but
آنها کاملاً متفاوت هستند.  در جزئیات اما
they're very similar and idea so one of
بسیار شبیه و ایده‌آل هستند، بنابراین یکی از
the things that normal networks do is
کارهایی که شبکه‌های معمولی انجام می‌دهند این است که
they learn representations for data at
نمایش‌هایی را برای داده‌ها در
different levels of abstraction right
سطوح مختلف انتزاع درست می‌آموزند
and then they transform those through
و سپس آن‌ها را از طریق
layers right so the compiler does very
لایه‌ها به درستی تبدیل می‌کنند، بنابراین کامپایلر کارهای بسیار مشابهی را انجام می‌دهد،
similar things but one of the things the
اما یکی از  کارهایی که
compiler does is it has relatively few
کامپایلر انجام می دهد این است که
different representations or a neural
نمایش های نسبتاً کمی متفاوت یا یک
network often as you get deeper for
شبکه عصبی دارد که اغلب با عمیق تر شدن شما، به عنوان
example you get many different
مثال،
representations in each you know layer
در هر یک از لایه ها
or set of ops is transforming between
یا مجموعه ای از عملیات ها در حال تغییر بین
these different representations and
این نمایش های مختلف، بازنمایی های مختلفی دریافت می کنید و
compiler often you get one
کامپایلر اغلب یک
representation and they do many
نمایش دریافت می کنید و  آن‌ها
transformations to it and these
تبدیل‌های زیادی برای آن انجام می‌دهند و این
transformations are often applied
تبدیل‌ها اغلب
iteratively
به صورت تکراری اعمال می‌شوند
and for programmers there's familiar
و برای برنامه‌نویسان چیزهای آشنا وجود دارد،
types of things for example trying to
به عنوان مثال تلاش برای
find expressions inside of a loop and
یافتن عباراتی در داخل یک حلقه و
pulling them out of a loop so if they
بیرون کشیدن آنها از یک حلقه، بنابراین اگر آنها
execute four times or a fine
چهار بار اجرا شوند یا یک
redundant computation or find constant
محاسبات اضافی خوب یا
folding or other simplifications turning
تا کردن ثابت یا ساده‌سازی‌های دیگر را پیدا کنید که می‌دانید
you know 2 times X into X shift left by
2 برابر X به X تغییر باقی مانده توسط
one and and things like this or all all
یکی و مواردی مانند این یا
all the examples of the things that
همه نمونه‌هایی از اتفاقاتی که
happen but compilers end up getting a
اتفاق می‌افتد، اما کامپایلرها در نهایت به
lot of theorem proving and other kinds
اثبات قضیه و انواع دیگر
of algorithms that try to find
الگوریتم‌ها می‌رسند.  سعی کنید
higher-level properties of the program
ویژگی های سطح بالاتر برنامه را پیدا کنید
that then can be used by the optimizer
که سپس می تواند توسط بهینه ساز مورد استفاده قرار گیرد،
cool so what's like the biggest bang for
بنابراین چه چیزی مانند بزرگترین ضربه برای
the buck with optimization what's there
دلار با بهینه سازی چه چیزی وجود دارد بله خوب
well no not even today at the very
نه حتی امروز در همان
beginning the 80s I don't know but yeah
ابتدای دهه 80 من نمی دانم اما  بله،
so for the 80s a lot of it was things
بنابراین برای دهه 80 بسیاری از آن چیزهایی
like register allocation so the idea of
مانند تخصیص رجیستر بود، بنابراین ایده
in in a modern like a microprocessor
در یک مدرن مانند یک ریزپردازنده
what you'll end up having is you're
چیزی که در نهایت خواهید داشت این است که
having memory which is relatively slow
حافظه نسبتاً کندی دارید
and then you have registers relatively
و سپس ثبت‌های نسبتاً
fast but registers you don't have very
سریع دارید، اما  رجیسترهایی که
many of them ok and so when you're
تعداد زیادی از آنها را ندارید خوب است و بنابراین وقتی
writing a bunch of code you're just
یک دسته کد می نویسید فقط می
saying like compute this put it in
گویید مانند محاسبه این قرار دهید آن را در
temporary variable compute those compute
متغیر موقت محاسبه کنید آن ها را محاسبه کنید این
this compute this put in temporary well
محاسبه کنید این را وارد کنید چاه موقت
I have a loop I have some other stuff
من یک حلقه دارم من  آیا چیزهای دیگر به
going on
خوبی پیش می روند اکنون روی یک x86 مانند
desktop PC or something well it only has
رایانه رومیزی یا چیزی خوب اجرا می کنید که فقط
in some cases some modes eight registers
در برخی از حالت ها دارای هشت رجیستر
right and so now the compiler has to
درست است و بنابراین اکنون کامپایلر باید
choose what values get put in what
انتخاب کند که چه مقادیری در چه رجیسترهایی قرار می گیرند.
registers at what points in the program
نقاط برنامه
and this is actually a really big deal
و این در واقع یک معامله بزرگ است،
so if you think about you have a loop
بنابراین اگر فکر می کنید که یک حلقه
and then an inner loop to execute
و سپس یک حلقه داخلی دارید که
millions of times maybe if you're doing
میلیون ها بار اجرا می شود، شاید اگر در حال انجام
loads and stores inside that loop then
بارگذاری و ذخیره در داخل آن حلقه هستید،
it's gonna be really slow but if you can
واقعاً کند می شود، اما  اگر بتوانید
somehow fit all the values inside that
به نحوی همه مقادیر را در آن
loop and registers now it's really fast
حلقه قرار دهید و اکنون ثبت نام کنید، واقعاً سریع است
and so getting that right requires a lot
و بنابراین دستیابی به آن درست مستلزم
of work because there's many different
کار زیادی است زیرا
ways to do that and often what the
راه های مختلفی برای انجام آن وجود دارد و اغلب کاری که
compiler ends up doing is it ends up
کامپایلر انجام می دهد این است که در نهایت
thinking about things in a different
به چیزهایی فکر می کند.  در یک
representation than what the human wrote
نمایش متفاوت از آنچه که انسان نوشته است،
all right you wrote into X well the
شما به خوبی در X نوشتید،
compiler thinks about that as four
کامپایلر در مورد آن به عنوان چهار
different values each which have
مقدار مختلف فکر می کند که هر کدام
different lifetimes across the function
طول عمر متفاوتی در تابعی دارند
that it's in and each of those could be
که در آن قرار دارد و هر یک از آنها می توانند
put in a register or memory or different
در یک ثبات یا حافظه یا متفاوت قرار گیرند.
memory or maybe in some parts of the
حافظه یا شاید در برخی از قسمت‌های
code recomputed instead of stored and
کد به جای ذخیره و
reloaded and there are many of these
بارگذاری مجدد دوباره محاسبه می‌شود و بسیاری از این
different kinds of techniques that can
انواع مختلف تکنیک‌ها وجود دارد که می‌توان از آنها
be used so it's adding almost like a
استفاده کرد، بنابراین تقریباً مانند یک
time-dimension - it's trying to trying
بعد زمانی اضافه می‌شود - سعی می‌کند
to optimize across time so considering
در طول زمان بهینه‌سازی شود.
when when you're programming you're not
وقتی برنامه‌نویسی می‌کنید،
thinking and yeah absolutely
کاملاً فکر نمی‌کنید،
and so the the RISC era made thing this
و بنابراین، دوران RISC باعث شد تا
so so RISC chips Ras see the the risks
چیپ‌های RISC
risk chips as opposed to sisk chips the
خطرات را در مقابل تراشه‌های
for the compiler because what they ended
سیسک ببینند.  آنها در نهایت به این نتیجه رسیدند که
up doing is ending up adding pipelines
خطوط لوله را
to the processor where the processor can
به پردازنده اضافه می کنند که در آن پردازنده می تواند
do more than one thing at a time but
بیش از یک کار را در یک زمان انجام دهد، اما
this means that the order of operations
این بدان معنی است که ترتیب عملیات ها
matters a lot and so one of the
اهمیت زیادی دارد و بنابراین یکی از
classical compiler techniques that you
تکنیک های کامپایلر کلاسیک که
use is called scheduling and so moving
استفاده می کنید، زمان بندی نامیده می شود و  بنابراین، دستورالعمل‌ها را جابه‌جا کنید
the instructions around so that the
تا
processor can act like keep its
پردازنده بتواند
pipelines full instead of stalling and
به‌جای توقف و مسدود شدن خطوط لوله‌اش را پر نگه دارد
getting blocked and so there's a lot of
و بنابراین چیزهای زیادی مانند آن وجود دارد
things like that that are kind of bread
که نوعی نان
and butter a compiler techniques have
و کره هستند، تکنیک‌های کامپایلر
been studied a lot over the course of
در طول این دوره بسیار مورد مطالعه قرار گرفته‌اند.
decades now but the engineering side of
اکنون چندین دهه است، اما جنبه مهندسی
making them real is also still quite
واقعی ساختن آنها نیز هنوز بسیار
hard and you talk about machine learning
سخت است و شما در مورد یادگیری ماشین صحبت می کنید،
this is this is a huge opportunity for
این فرصت بزرگی برای
machine learning because many of these
یادگیری ماشینی است زیرا بسیاری از این
algorithms are full of these like hokey
الگوریتم ها پر از این موارد هستند مانند
hand-rolled heuristics which work well
اکتشافی های دستی هوکی که به خوبی
on specific benchmarks we don't
روی آنها کار می کنند.  معیارهای خاصی که ما آنها را
generalize and full of magic numbers and
تعمیم نمی دهیم و پر از اعداد جادویی هستند و می
you know I hear there's some techniques
دانید که می شنوم تکنیک هایی وجود دارد
that are good at handling that so what
که در مدیریت آن ها خوب هستند، بنابراین
would be the if you were to apply
اگر بخواهید
machine learning to this what's the
یادگیری ماشینی را در این مورد به کار ببرید، چه
thing you try to optimize is it
چیزی را که سعی می کنید بهینه سازی کنید،
ultimately the running time you can pick
در نهایت چیست؟  زمان اجرا که می توانید
your metric and there's there's running
متریک خود را انتخاب کنید و زمان اجرا وجود دارد،
time there's memory use there's there's
استفاده از حافظه وجود دارد،
lots of different things that you can
چیزهای مختلفی وجود دارد که می توانید
optimize for code code size is another
برای اندازه کد کد بهینه سازی کنید، یکی دیگر از مواردی است
one that some people care about in the
که برخی افراد در
embedded space is this like the thinking
فضای تعبیه شده به آن اهمیت می دهند، مانند فکر کردن
into the future or somebody actually
به آینده  یا کسی واقعاً به
been crazy enough to try to have machine
اندازه کافی دیوانه بوده است که سعی کند
learning based parameter tuning for
تنظیم پارامتر مبتنی بر یادگیری ماشین را برای
optimization of compilers so this is
بهینه سازی کامپایلرها داشته باشد، بنابراین این
something that is I would say research
چیزی است که می توانم بگویم تحقیق
right now there are a lot of research
در حال حاضر سیستم های تحقیقاتی زیادی وجود دارند
systems that have been applying search
که جستجو را
in various forums and using
در انجمن های مختلف اعمال می کنند و از
reinforcement learning is one form but
یادگیری تقویتی استفاده می کنند.  یک شکل است اما
also brute force search has been tried
جستجوی brute force نیز
for a quite a while and usually these
برای مدتی طولانی امتحان شده است و معمولاً اینها
are in small small problem spaces so
در فضاهای مشکل کوچک کوچک هستند، بنابراین
find the optimal way to code generate a
راه بهینه برای ایجاد
matrix multiply for a GPU write
ضرب ماتریس برای یک GPU را پیدا کنید.
there's a lot of
آیا
design space of do you unroll uppsala do
شما
you execute multiple things in parallel
چندین چیز را به صورت موازی اجرا می کنید
and there's many different confounding
و عوامل مخدوش کننده زیادی
factors here because graphics cards have
در اینجا وجود دارد زیرا کارت های گرافیکی دارای
different numbers of threads and
تعداد رشته ها و
registers and execution ports and memory
ثبات ها و پورت های اجرا و
bandwidth and many different constraints
پهنای باند حافظه و محدودیت های مختلف
to interact in nonlinear ways and so
برای تعامل به روش های غیر خطی هستند و بنابراین
search is very powerful for that and it
جستجو می کنند.  برای آن بسیار قدرتمند است و
gets used in in certain ways but it's
به طرق خاصی استفاده می شود، اما
not very structured this is something
ساختار چندانی ندارد، این چیزی است
that we need we as an industry need to
که ما به عنوان یک صنعت به آن نیاز داریم تا
fix these set ATS but like so have there
این مجموعه ATS را تعمیر کنیم، اما مانند این،
been like big jumps and improvement and
جهش های بزرگ و بهبود و
optimization yeah yeah yes since then
بهینه سازی وجود داشته است بله بله بله  از آن زمان،
what's yeah so so it's largely been
بله، بنابراین تا حد زیادی
driven by hardware so hartwell hardware
توسط سخت‌افزار هدایت می‌شود، بنابراین سخت‌افزار
and software so in the mid-90s Java
و نرم‌افزار Hartwell، بنابراین در اواسط دهه 90 جاوا به
totally changed the world right and and
طور کامل دنیا را تغییر داد و
I'm still amazed by how much change was
من هنوز از این که چقدر تغییر
introduced by the way or in a good way
به‌طور اتفاقی یا به روشی خوب ایجاد شد شگفت‌زده هستم.
so like reflecting back Java introduced
پس مانند بازتاب دوباره جاوا
things like it all at once introduced
چیزهایی مانند آن را به یکباره معرفی کرد
things like JIT compilation
مواردی مانند کامپایل JIT را معرفی کرد که
none of these were novel but it pulled
هیچکدام از اینها جدید نبودند، اما
it together and made it mainstream and
آن را با هم جمع کرد و آن را به جریان اصلی تبدیل کرد و
and made people invest in it JIT
و مردم را وادار کرد که روی آن سرمایه گذاری کنند
compilation garbage collection portable
مجموعه زباله گردآوری JIT
code safe code say like memory safe code
کد ایمن کد قابل حمل می گویند مانند حافظه ایمن  کد
like a very dynamic dispatch execution
مانند یک مدل اجرای اعزام بسیار پویا
model like many of these things which
مانند بسیاری از این موارد که
had been done in research systems and
در سیستم های تحقیقاتی انجام شده بود و
had been done in small ways and various
به روش های کوچک انجام شده بود و
places really came to the forefront
مکان های مختلف واقعاً به منصه ظهور رسیدند
really changed how things worked and
واقعاً نحوه کار را تغییر دادند و
therefore changed the way people thought
بنابراین طرز فکر مردم را
about the problem javascript was another
در مورد مشکل تغییر دادند.  جاوا اسکریپت یکی دیگر از
major world change based on the way it
تغییرات بزرگ جهان بود که بر اساس نحوه
works but also on the hardware side of
کار آن انجام می‌شد، اما همچنین از جنبه سخت‌افزاری،
instructions really change the problem
دستورالعمل‌های چند هسته‌ای و برداری واقعاً فضای مشکل را تغییر می‌دهند
space and are very they don't remove any
و بسیار
of the problems that composers faced in
مشکلی را که آهنگسازان در
the past but they they add new kinds of
گذشته با آن‌ها مواجه بودند برطرف نمی‌کنند.  آنها انواع جدیدی از
problems of how do you find enough work
مسائل را اضافه می کنند که چگونه کار کافی
to keep a four-wide vector busy right or
برای مشغول نگه داشتن یک بردار چهار عریض به درستی پیدا می کنید یا
if you're doing a matrix multiplication
اگر در حال انجام یک ضرب ماتریس هستید
how do you do different columns out of
چگونه ستون های مختلف را از
that matrix in at the same time and how
آن ماتریس به طور همزمان انجام دهید و چگونه این کار را انجام دهید.
do you maximally utilize the the
شما از
arithmetic compute that one core has and
محاسبات محاسباتی که یک هسته دارد حداکثر استفاده می کنید و
then how do you take it to multiple
سپس چگونه آن را به چندین
cores and how did the whole virtual
هسته می برید و چگونه کل چیز ماشین مجازی
pipeline yeah so so what what the java
خط لوله کامپایل را تغییر داد، بله، بنابراین کاری که
virtual machine does
ماشین مجازی جاوا انجام می دهد این
is it splits just like I've talked about
است که دقیقاً مانند من تقسیم می شود.
before where you have a front-end that
قبلاً در مورد جایی که شما یک front-end دارید که
parses the code and then you have an
کد را تجزیه می کند صحبت کرده اید و سپس یک
intermediate representation that gets
نمایش متوسط ​​دارید که
transformed what Java did was they said
تغییر می کند آنچه جاوا انجام داد این بود که گفتند
we will parse the code and then compile
ما کد را تجزیه می کنیم و سپس
to what's known as Java bytecode and
به چیزی که بایت کد جاوا معروف است کامپایل می کنیم و
that bytecode is now a portable code
بایت کد اکنون است.  یک نمایش کد قابل حمل
representation that is industry-standard
که استاندارد صنعتی است
and locked down and can't change and
و قفل شده است و نمی تواند تغییر کند و
then the the back part of the compiler
سپس قسمت پشتی کامپایلر،
the the does optimization and code
بهینه سازی انجام و
generation can now be built by different
تولید کد اکنون می تواند توسط فروشندگان مختلف ساخته شود
vendors okay and Java bytecode can be
و بایت کد جاوا می تواند در
shipped around across the wire its
سراسر جهان ارسال شود.
memory safe and relatively trusted and
حافظه آن را ایمن و نسبتاً قابل اعتماد سیم کشی کنید و
because of that it can run in the
به همین دلیل می تواند در
browser and that's why it runs in the
مرورگر اجرا شود و به همین دلیل است که در
browser yeah right and so that way you
مرورگر اجرا می شود بله درست است و به این ترتیب شما
can be in you know again back in the day
می توانید دوباره در همان روزی که
you would write a Java applet and you
یک اپلت جاوا می نوشتید و شما
use as a little as a web developer you'd
به عنوان یک توسعه‌دهنده وب، از
build this mini app that run a web page
این برنامه کوچک استفاده کنید که یک صفحه وب را
well a user of that is running a web
به خوبی اجرا می‌کند، کاربر که یک
browser on their computer you download
مرورگر وب را روی رایانه خود اجرا می‌کند،
that that Java bytecode which can be
آن بایت کد جاوا را دانلود می‌کنید که قابل
trusted and then you do all the compiler
اعتماد است و سپس تمام کامپایلر را انجام می‌دهید.
stuff on your machine so that you know
چیزهای روی دستگاه خود را به طوری که می دانید
that you trust that that was that a good
اعتماد دارید که این یک
idea a bad idea it's great idea I mean
ایده خوب بود، یک ایده
technologies itself neither good nor bad
بد، یک ایده عالی است.
it's how you apply it you know this
آن را اعمال کنید، می‌دانید که این
would be a very very bad thing for very
برای سطوح بسیار پایین پشته نرم‌افزار چیز بسیار بدی خواهد بود،
low levels of the software stack but but
اما
in terms of solving some of these
از نظر حل برخی از این
software portability and transparency
نرم‌افزارهای قابل حمل و شفافیت،
your portability problems I think it's
مشکلات حمل‌پذیری شما، فکر می‌کنم
been really good now Java ultimately
واقعاً خوب بوده است، جاوا در نهایت
didn't win out on the desktop and like
برنده نشد.  روی دسکتاپ و مانند آن
there are good reasons for that but it's
دلایل خوبی برای آن وجود دارد، اما
been very successful on servers and in
در سرورها بسیار موفق بوده است و در
many places it's been a very successful
بسیاری از مکان‌ها در
thing over over decades so what has been
طول دهه‌ها موفقیت‌آمیز بوده است.
what are some moments we get set back
ما به عقب برمی گردیم
I'm really proud of what's been
من واقعاً به آنچه انجام شده افتخار می کنم
accomplished yeah I think that the
بله، فکر می کنم
interesting thing about LLVM is not the
نکته جالب در مورد LLVM
innovations in compiler research it has
نوآوری در تحقیقات کامپایلر نیست، بدون شک
very good implementations of various
پیاده سازی های بسیار خوبی از
important algorithms no doubt and and a
الگوریتم های مهم مختلف دارد و
lot of really smart people have worked
افراد بسیار باهوشی کار کرده اند.
on it but I think that the thing was
در مورد آن، اما من فکر می‌کنم
most profound about LLVM is that through
عمیق‌ترین چیز در مورد LLVM این است که از طریق
standardization it made things possible
استانداردسازی، همه چیز را ممکن می‌کند،
too
در غیر این صورت خوب اتفاق نمی‌افتد
and so interesting things that have
و اتفاقات جالبی که
happened with LVM for example sony has
با LVM رخ داده است، برای مثال سونی
picked up lv m and used it to do all the
lv m را برداشته و از آن استفاده کرده است.  تمام
graphics compilation in their movie
تلفیقی های گرافیکی را در
production pipeline and so now they're
خط تولید فیلم خود انجام می دهند و بنابراین اکنون می
able to have better special effects
توانند جلوه های ویژه بهتری داشته باشند
because of LVN that's kind of cool
به دلیل LVN که به نوعی جالب است، چیزی که
that's not what it was designed for
برای آن طراحی نشده است،
right but that's that's the sign of good
اما این نشانه
infrastructure when it can be used in
زیرساخت خوبی است که می توان از آن استفاده کرد.  از
ways it was never designed for because
جهاتی که هرگز برای آن طراحی نشده است زیرا
it has good layering and software
لایه بندی و مهندسی نرم افزار خوبی دارد
engineering and it's composable and
و قابل ترکیب است و
things like that just where as you said
مواردی از این قبیل درست در جایی که شما گفتید
it differs from GCC yes GCC is also
با GCC متفاوت است بله GCC نیز
great in various ways but it's not as
از جهات مختلف عالی است اما به
good as a infrastructure technology it's
خوبی فناوری زیرساخت نیست.
it's you know it's really a C compiler
شما می دانید که واقعاً یک کامپایلر C است
or it's or it's a fortunate compiler
یا این است یا یک کامپایلر خوش شانس است،
it's not it's not infrastructure in the
اینطور نیست زیرساخت نیست،
same way is it now you can tell I don't
اکنون می توانید بگویید من نمی
know what I'm talking about because I'm
دانم در مورد چه چیزی صحبت می کنم زیرا
sick eep saying si Lang you can you
مریض هستم eep say Lang you  آیا
could always tell when a person is close
همیشه می توانید تشخیص دهید که وقتی شخصی نزدیک است
by the way pronounce something I'm I
چیزی را تلفظ کند من
don't think have I ever used Clank
فکر نمی کنم من تا به حال از Clank
entirely possible have you well so
کاملاً ممکن استفاده کرده ام.
all the apps on the iPhone effectively
همه برنامه های آیفون به طور موثر
and the OS is it compiles Google's
و سیستم عامل این است که
production server applications let's use
برنامه های سرور تولیدی گوگل را کامپایل می کند، اجازه دهید از آنها
to build my GameCube games and
برای ساخت بازی های GameCube و
PlayStation 4 and things like that I was
پلی استیشن 4 و مواردی از این قبیل استفاده کنیم.
been I believe always GCC yeah I think
من معتقدم همیشه GCC بله، من فکر می کنم
Linux still defaults to GCC and is there
لینوکس هنوز به GCC پیش فرض دارد و آیا
a reason for that there's a big it's a
دلیلی برای آن وجود دارد که
combination of technical and social
ترکیبی از دلایل فنی و اجتماعی است که
reasons many GC likes developers do you
بسیاری از توسعه دهندگان GC دوست دارند آیا شما از
do use clang but the distributions for
صدای clang استفاده می کنید، اما توزیع ها به
lots of reasons
دلایل زیادی به
use GCC historically and they've not
طور تاریخی از GCC استفاده می کنند.  و آن‌ها
switched yeah that and it's just
آن را تغییر نداده‌اند و فقط به صورت
anecdotally online it seems that LLVM
حکایتی آنلاین است، به نظر می‌رسد که LLVM
has either reached the level GCC or
یا به سطح GCC رسیده است یا
superseded on different features or
ویژگی‌های مختلف را جایگزین کرده است یا
whatever the way I would say it is that
هر راهی که من می‌توانم بگویم این است که
there was there so close it doesn't
آنجا خیلی نزدیک بود که
matter yeah exactly like there's a
مهم نیست دقیقاً بله.  مثل اینکه یک
slightly better in some way slightly
کمی بهتر از جهاتی کمی
worse than otherwise but it doesn't
بدتر از حالت دیگر وجود دارد، اما در
actually really matter anymore
واقع دیگر
that level so in terms of optimization
آن سطح اهمیتی ندارد، بنابراین از نظر
breakthroughs it's just been solid
پیشرفت های بهینه سازی، فقط یک
incremental work yeah yeah
کار افزایشی محکم بوده است، بله بله،
which which is which describes a lot of
که بسیاری از کامپایلر ها را توصیف می کند.
compilers there are the hard thing about
چیزی که در مورد
compilers in my experience is the
کامپایلرها در تجربه من وجود دارد
engineering the software engineering
مهندسی نرم افزار مهندسی نرم افزار است
making it so that you can have hundreds
تا بتوانید صدها
of people collaborating on really
نفر را داشته باشید که در
detailed low-level work and scaling that
کارهای سطح پایین واقعاً دقیق همکاری کنند و آن را مقیاس بندی کنند و
and that's that's really hard and that's
این واقعاً سخت است و این
one of the things I think Alabama's done
یکی از چیزهایی است که فکر می کنم آلاباما
well and that kind of goes back to the
به خوبی انجام داده است.  این به
original design goals with it to be
اهداف اصلی طراحی برمی گردد که
modular and things like that and
ماژولار بودن و مواردی از این قبیل و
incidentally I don't want to take all
اتفاقاً نمی خواهم تمام
the credit for this right I mean some of
اعتبار را برای این حق قائل شوم، منظورم این است که برخی از
the the best parts about LLVM is that it
بهترین بخش های LLVM این است که
was designed to be modular and when I
برای  ماژولار باشد و وقتی
started I would write for example a
شروع کردم، مثلاً یک
register allocator and then some a much
تخصیص دهنده ثبت می‌نویسم و ​​سپس تعدادی بسیار
smarter than me would come in and pull
باهوش‌تر از من وارد می‌شوند و
it out and replace it with something
آن را بیرون می‌آورند و با چیز
else that they would come up with and
دیگری جایگزین می‌کنند که به ذهنشان می‌رسد و
because it's modular they were able to
چون ماژولار است، می‌توانستند
do that and that's one of the challenges
انجام دهند.  این یکی از چالش‌هایی است
with what GCC for example is replacing
که به عنوان مثال GCC جایگزین
subsystems is incredibly difficult it
زیرسیستم‌ها می‌کند، بسیار دشوار است،
can be done but it wasn't designed for
می‌توان آن را انجام داد، اما برای آن طراحی نشده است
that and that's one of the reasons the
و این یکی از دلایلی است که
LVM has been very successful in the
LVM در دنیای تحقیقات نیز بسیار موفق بوده است،
research world as well but in the in the
اما در  از
community sense Widow van rossum right
نظر جامعه، Widow van rossum درست
from Python just retired from what is it
از پایتون به تازگی از
benevolent dictator for life right so in
دیکتاتوری خیرخواه برای زندگی بازنشسته شده است، بنابراین در
managing this community of brilliant
مدیریت این جامعه از
compiler folks is there that did it at
افراد کامپایلر درخشان وجود دارد که این کار را
for a time at least following you to
برای مدتی حداقل به دنبال شما انجام داده است تا
approve things oh yeah so I mean I still
مواردی را تأیید کند، اوه بله، بنابراین  منظورم این است که من هنوز
have something like an order of
چیزی شبیه به مرتبه
magnitude more patches in LVM than
بزرگی وصله های بیشتری در LVM نسبت به
anybody else and many of those I wrote
هر کس دیگری دارم و بسیاری از آنها را که
myself but he's still right I mean you
خودم نوشتم، اما او هنوز هم درست می گوید، منظورم این است که شما
still he's still close to the two though
هنوز او هنوز به این دو نزدیک است، هر چند
I don't know what the expression is to
نمی دانم بیان چیست.
the metal you still write code yes
فلزی که شما هنوز کد می نویسید بله
alright good not as much as I was able
خوب است نه به اندازه ای که من در دبیرستان می توانستم انجام دهم،
part of my identity but the way the LLVM
اما این بخش مهمی از هویت من است، اما روشی که LLVM در
has worked over time is that when I was
طول زمان کار کرده است این است که وقتی من
a grad student I could do all the work
دانش آموز مقطع کارشناسی ارشد بودم می توانستم همه کارها را انجام دهم.
and steer everything and review every
و همه چیز را هدایت کنید و هر
patch and make sure everything was done
وصله را بررسی کنید و مطمئن شوید که همه چیز
exactly the way my opinionated sense
دقیقاً به همان شکلی انجام شده است که من
felt like it should be done and that was
فکر می کنم باید انجام شود و این
fine but I think scale you can't do that
خوب بود، اما فکر می کنم در مقیاس شما نمی توانید این کار را درست انجام دهید
right and so what ends
و بنابراین آنچه که
happening as LVM has a hierarchical
LVM به پایان می رسد دارای یک سلسله مراتب است.
system of what's called code owners
سیستمی که صاحبان کد نامیده می شود، به
these code owners are given the
این صاحبان کد این مسئولیت داده می شود که
responsibility not to do all the work
همه کارها را انجام ندهند،
not necessarily to review all the
نه لزوماً برای بررسی همه
patches but to make sure that the
وصله ها، بلکه مطمئن شوند که
patches do get reviewed and make sure
وصله ها بازبینی می شوند و مطمئن شوند
that the right things happening
که کارهای درست
architectural e in their area and so
معماری در منطقه آنها اتفاق می افتد و  بنابراین
what you'll see is you'll see that for
آنچه خواهید دید این است که خواهید دید که به عنوان
example hardware manufacturers end up
مثال، سازندگان سخت افزار در نهایت
owning the the the hardware specific
صاحب
parts of their their their hardware
بخش های خاص سخت افزار سخت افزار خود می شوند
that's very common leaders in the
که رهبران بسیار رایج در
community that have done really good
جامعه هستند که کار بسیار خوبی انجام داده اند،
work naturally become the de facto owner
طبیعتاً مالک واقعی
of something and then usually somebody
آن می شوند.  چیزی و سپس معمولاً شخص
else's like how about we make them the
دیگری دوست دارد که ما آنها را
official code owner and then and then
صاحب کد رسمی می کنیم و سپس و سپس
we'll have somebody to make sure the
کسی را خواهیم داشت تا مطمئن شویم که
whole patch does get reviewed in a
کل پچ به موقع بررسی می شود و
timely manner and then everybody's like
سپس همه می گویند
yes that's obvious and then it happens
بله این واضح است و سپس
right and usually this is a very organic
درست اتفاق می افتد  و معمولاً این یک چیز بسیار ارگانیک است
thing which is great and so I'm
که عالی است و بنابراین من
nominally the top of that stack still
هنوز در صدر آن دسته هستم
but I don't spend a lot of time
اما زمان زیادی را صرف
reviewing patches what I do is I help
بررسی وصله‌ها نمی‌کنم.  در نهایت
disagreements that end up happening and
اتفاق می افتد و
making sure that the community as a
مطمئن می شویم که جامعه به عنوان یک
whole makes progress and is moving in
کل پیشرفت می کند و در
the right direction and and doing that
مسیر درست حرکت می کند و و با انجام این کار،
so we also started a non-profit and six
ما نیز یک غیرانتفاعی راه اندازی کردیم و شش
years ago seven years ago it's times
سال پیش هفت سال پیش، زمان
gone away and the nonprofit the the LVM
از بین رفته است و غیرانتفاعی LVM
foundation nonprofit helps oversee all
بنیاد غیرانتفاعی به نظارت بر تمام
the business sides of things and make
جنبه‌های تجاری کارها کمک می‌کند و
sure that the events that the Elven
مطمئن می‌شود که رویدادهایی که
community has are funded and set up and
انجمن الف‌ها دارد تأمین مالی و راه‌اندازی می‌شوند و
run correctly and stuff like that
به درستی اجرا می‌شوند و مواردی از این قبیل،
but the foundation is very much stays
اما بنیاد بسیار
out of the technical side of where where
از جنبه فنی جایی که
the project was going right sounds like
پروژه در آن قرار دارد، دور می‌ماند.  درست پیش می رفت، به نظر می رسد که
a lot of it is just organic just yeah
بسیاری از آن ها فقط ارگانیک هستند، بله،
well and this is Alabama is almost
خوب و این آلاباما است که تقریباً
twenty years old which is hard to
بیست سال از عمرش می گذرد، باورش سخت است که
believe somebody point out to me
کسی اخیراً به من اشاره کند
recently that LVM is now older than GCC
که LVM اکنون قدیمی تر از GCC
was when Olivia started right so time
است که اولیویا درست شروع کرد.
has a way of getting away from you but
راهی برای دور شدن از شما، اما
the good thing about that is it has a
خوبی آن این است که یک جامعه
really robust
واقعا قوی و واقعا
really amazing community of people that
شگفت‌انگیز از افراد دارد که
are in their professional lives spread
در زندگی حرفه‌ای خود در
across lots of different companies but
شرکت‌های مختلف پراکنده شده‌اند، اما این
it's a it's a community of people that
یک جامعه از افرادی است که
are interested in similar kinds of
به انواع مشابه علاقه دارند.
problems and have been working together
مشکلاتی داشته اند و
effectively for years and have a lot of
سال هاست که به طور موثر با هم کار کرده اند و
trust and respect for each other and
به یکدیگر اعتماد و احترام زیادی دارند و
even if they don't always agree that you
حتی اگر همیشه موافق نباشند که می
know we're
دانید ما
we'll find a path forward so then in a
راهی رو به جلو خواهیم یافت، پس با
slightly different flavor of effort you
رنگ و بوی کمی متفاوت  تلاشی که شما
started at Apple in 2005 with the task
در اپل در سال 2005 شروع کردید و به
of making I guess LLVM production ready
گمانم تولید LLVM را آماده کردید
and then eventually 2013 through 2017
و در نهایت از سال 2013 تا 2017
leading the entire developer tools
کل بخش ابزارهای توسعه دهنده را هدایت کردید،
department we were talking about LLVM
ما در مورد LLVM
Xcode Objective C to Swift so in a quick
Xcode Objective C به Swift صحبت می کردیم، بنابراین در یک
overview of your time there what were
مرور سریع از زمان شما در آنجا
the challenges first of all leading such
چالش‌هایی که پیش از هر چیز رهبری چنین
a huge group of developers what was the
گروه عظیمی از توسعه‌دهندگان را بر عهده داشتند، چه بود که
big motivator dream mission behind
ماموریت رویایی انگیزشی بزرگ پشت
creating Swift the early birth of it's
ایجاد
from objective-c and so on and Xcode
سوئیفت بود.
other stuff I'll stay I'll stay on the
چیزهای دیگر من می مانم، در
technical side then we could talk about
بخش فنی می مانم، سپس می توانیم در مورد
the big team pieces yeah that's okay
قطعات بزرگ تیم صحبت کنیم، بله،
sure so he has to really oversimplify
مطمئناً مشکلی نیست، بنابراین او مجبور است
many years of hard work via most started
سال ها کار سخت را از طریق اکثر شروع شده ها ساده کند.
successful and became deployed but then
مستقر شد، اما بعد
there was a question about how how do we
یک سوال در مورد اینکه چگونه می‌توانیم
actually purse the source code so LVM is
کد منبع را جمع‌آوری کنیم، بنابراین LVM این است
that back part the optimizer and the
که بخش پشتی بهینه‌ساز و
code generator and Alvin was really good
تولیدکننده کد و الوین واقعاً
for Apple as it went through a couple of
برای اپل خوب بود زیرا چند
hundred transitions I joined right at
صد تغییر را پشت سر گذاشت که من دقیقاً در آن عضو شدم.
the time of the Intel transition for
زمان انتقال اینتل به عنوان
example and 64-bit transitions and then
مثال و انتقال 64 بیت و سپس
the transition to almost the iPhone and
انتقال تقریباً به آیفون و
so LVM was very useful for some of these
بنابراین LVM برای برخی از این موارد بسیار مفید بود،
kinds of things but at the same time
اما در عین حال
there's a lot of questions around
سوالات زیادی در مورد
developer experience and so if you're a
تجربه توسعه دهنده وجود دارد و بنابراین اگر  شما یک
programmer pounding out at the time of
برنامه نویس هستید که در زمان
objective-c code the error message you
کد هدف-c پیغام خطا را دریافت می کنید
get the compile time the turnaround
زمان کامپایل
cycle the the tooling and the IDE were
چرخه چرخه برگشت ابزار و IDE
not great we're not as good as it could
عالی نبودند ما آنقدر که می توانستیم خوب نیستیم
be and so you know as as I occasionally
و بنابراین می دانید  همانطور که گاهی اوقات
do I'm like well okay how hard is it to
انجام می‌دهم، خوب می‌دانم که
write a C compiler and so I I'm not
نوشتن یک کامپایلر C چقدر سخت است و بنابراین
gonna commit to anybody I'm not gonna
به کسی متعهد نمی‌شوم، به کسی هم نمی‌گویم که فقط
on nice and weekends and start working
در روزهای خوب و آخر هفته این کار را انجام خواهم داد و  شروع به کار
on it and then you know I built up in C
بر روی آن کنید و سپس می دانید که من در C ساخته شده ام،
there's a thing called the preprocessor
چیزی به نام پیش پردازنده وجود دارد
which people don't like but it's
که مردم آن را دوست ندارند، اما در
actually really hard and complicated and
واقع واقعاً سخت و پیچیده است و
includes a bunch of really weird things
شامل یک سری چیزهای واقعاً عجیب و غریب
like try graphs and other stuff like
مانند آزمایش نمودارها و موارد دیگر مانند
that that are they're really nasty and
آن است.  آنها واقعاً زشت هستند و
it's the crux of a bunch of the perform
این هسته اصلی تعدادی از
issues in the compiler and I'm started
مسائل مربوط به اجرا در کامپایلر است و من
working on the parser and kind of got to
کار بر روی تجزیه کننده را شروع کردم و به
the point where I'm like ah you know
نقطه ای رسیدم که آه شما می دانید
what we could actually do this this
که ما واقعاً می توانیم این کار را انجام دهیم
everybody saying that this is impossible
همه می گویند که انجام این کار غیرممکن است
to do but it's actually just hard it's
اما در واقع فقط سخت است
not impossible and eventually told my
غیرممکن نیست و در نهایت به
manager about it and he's like oh wow
مدیرم در مورد آن گفت و او می گوید اوه وای
this is great we do need to solve this
این عالی است ما باید این
problem oh this is great we can like get
مشکل را حل کنیم آه این عالی است ما می توانیم دوست داشته باشیم
you one other person to work with you on
یک نفر دیگر را برای شما به ارمغان بیاوریم.  برای کار با شما در
this you know and slowly a team is
این مورد، می دانید و به آرامی یک تیم
formed and it starts taking off and c++
تشکیل می شود و شروع به کار می کند و c++
for example huge complicated language
به عنوان مثال زبان پیچیده عظیم
people always assume that it's
مردم همیشه تصور می کنند که
impossible to implement and it's very
اجرای آن غیرممکن است و
nearly impossible but it's just really
تقریباً غیرممکن است، اما واقعاً واقعاً
really hard and the way to get there is
سخت است و راه رسیدن به آن بسیار سخت است.  باید
to build it one piece at a time
آن را تکه تکه
incrementally and and there that was
و به صورت تدریجی بسازیم و در آنجا این کار
only possible because we were lucky to
فقط امکان پذیر بود زیرا ما خوش شانس بودیم که
hire some really exceptional engineers
چند مهندس واقعا استثنایی را استخدام کنیم
that that knew various parts of it very
که بخش های مختلف آن را به خوبی می دانستند
well and and could do great things
و می توانستند کارهای بزرگی انجام دهند
Swift was kind of a similar thing so
سوئیفت یک چیز مشابه بود.  بنابراین
Swift came from we were just finishing
Swift از جایی آمد که ما به تازگی
off the first version of C++ support in
اولین نسخه پشتیبانی از C++ را در
M clang and C++ is a very formidable and
M clang به پایان می رساندیم و C++ یک زبان بسیار قدرتمند و
very important language but it's also
بسیار مهم است، اما
ugly in lots of ways and you can't
از بسیاری جهات نیز زشت است و شما نمی توانید
influence C++ without thinking there has
بدون فکر کردن به اینکه باید زبان C++ را تحت تأثیر قرار دهید.
to be a better thing right and so I
بهتر است درست است و بنابراین من
started working on Swift again with no
دوباره بدون هیچ امید یا جاه‌طلبی روی سوئیفت شروع به کار کردم.
anybody about it kind of a thing and it
یک چیز و
made some good progress I'm like
پیشرفت خوبی داشته است، من فکر می کنم
actually it would make sense to do this
در واقع منطقی است که این کار را انجام دهم
at the same time I started talking with
در همان زمان که شروع کردم به صحبت با
the senior VP of software at the time a
معاون ارشد نرم افزار در آن زمان که
guy named Burt Ron stole a and Burt Ron
مردی به نام برت رون دزدید و برت ران
was very encouraging he was like well
او را بسیار تشویق کرد.  خوب میدونی
you know let's let's have fun let's talk
بیایید خوش بگذرونیم بیایید در
about this and he was a little bit of a
مورد این صحبت کنیم و او کمی اهل
language guy and so he helped guide some
زبان بود و به همین دلیل او به راهنمایی برخی
of the the early work and encouraged me
از کارهای اولیه کمک کرد و من را تشویق کرد و
and like got things off the ground and
دوست داشتم همه چیز را از بین ببریم و
eventually I've told other to like my
در نهایت به من گفتم  دیگر اینکه
manager and told other people and and it
مدیرم را دوست داشته باشم و به دیگران بگویم و
started making progress the the
شروع به پیشرفت کرد،
complicating thing was Swift was that
نکته پیچیده این بود که سوئیفت این بود که
the idea of doing a new language is not
ایده انجام یک زبان جدید
obvious to anybody including myself
برای هیچکس از جمله خودم واضح نیست
and the tone at the time was that the
و لحن در آن زمان این بود که
iPhone was successful because of
آیفون موفق بود زیرا
practice site of or just great because
سایت Objective-c خیلی جالب است یا فقط عالی است، زیرا
it and and you have to understand that
آن و شما باید درک کنید که
at the time
در آن زمان
Apple was hiring software people that
اپل نرم افزارهایی را استخدام می کرد که
loved Objective C right and it wasn't
دقیقاً Objective C را دوست داشتند و اینطور نبود
that they came despite Objective C they
که آنها با وجود Objective C که دوست داشتند آمده باشند.
loved Objective C and that's why they
هدف C و به همین دلیل آنها
got hired and so you had a software team
استخدام شدند و بنابراین شما یک تیم نرم افزاری داشتید
that the leadership and in many cases
که رهبری و در بسیاری از موارد به سمت
went all the way back to next where
بعدی رفتند که
Objective C really became real and so
هدف C واقعاً واقعی شد و بنابراین
they quote-unquote grew up writing
آنها نقل قول-بدون نقل قول بزرگ شدند با نوشتن
Objective C and many of the individual
هدف C و بسیاری از موارد
engineers all were hired because they
مهندسان منفرد همگی استخدام شدند زیرا آنها
loved Objective C and so this notion of
هدف C را دوست داشتند و بنابراین این مفهوم
okay let's do new language was kind of
خوب بیایید زبان جدید انجام دهیم
heretical in many ways right meanwhile
از بسیاری جهات بدعت آمیز بود درست در عین حال
my sense was that the outside community
احساس من این بود که جامعه بیرونی
wasn't really in love with Objective C
واقعاً عاشق هدف C نبودند
some people were and some of the most
برخی از مردم و برخی دیگر  یکی از
outspoken people were but other people
رک گویی ترین افراد بود، اما افراد دیگر با
were hitting challenges because it has
چالش مواجه می شدند زیرا
very sharp corners and it's difficult to
گوشه های بسیار تیز دارد و
learn and so one of the challenges of
یادگیری آن دشوار است و بنابراین یکی از چالش های
making Swift happen that was totally
ساخت سوئیفت که کاملاً
non-technical is the the social part of
غیر فنی بود، بخش اجتماعی آن چیزی است که
what do we do like if we do a new
ما دوست داریم.  اگر زبان جدیدی را انجام دهیم
language which at Apple many things
که در اپل اتفاقات زیادی
happen that don't ship right so if we if
می افتد که درست ارسال نمی شود، بنابراین اگر ما
we ship it what what what is the metrics
آن را ارسال کنیم معیارهای
of success why would we do this why
موفقیت چیست، چرا باید این کار را انجام دهیم، چرا
wouldn't we make Objective C better if
اگر شی C، Objective C را بهتر نکنیم.
object C has problems let's file off
مشکلاتی دارد، اجازه دهید
those rough corners and edges and one of
آن گوشه ها و لبه های ناهموار را بایگانی کنیم و یکی از
the major things that became the reason
مهمترین چیزهایی که دلیل
to do this was this notion of safety
انجام این کار شد، این مفهوم
memory safety and the way Objective C
ایمنی حافظه ایمنی و نحوه کار Objective C این
works is that a lot of the object system
است که بسیاری از سیستم شی
and everything else is built on top of
و هر چیز دیگری بر روی آن ساخته شده است.  top of
pointers and C Objective C is an
pointers و C Objective C یک
extension on top of C and so pointers
پسوند در بالای C است و بنابراین نشانگرها
are unsafe and if you get rid of the
ناامن هستند و اگر از شر
pointers it's not Objective C anymore
نشانگرها خلاص شوید دیگر Objective C نیست
and so fundamentally that was an issue
و اساساً این مسئله ای بود
that you could not fix safety or memory
که شما نمی توانید ایمنی یا
safety without fundamentally changing
ایمنی حافظه را بدون اساساً برطرف کنید.  تغییر
the language and so once we got through
زبان و بنابراین زمانی که
that part of the mental process and the
آن بخش از فرآیند ذهنی و
thought process it became a design
فرآیند فکری را پشت سر گذاشتیم، تبدیل به یک فرآیند طراحی شد
process of saying okay well if we're
که بگوییم خوب است اگر می‌خواهیم
gonna do something new what what is good
کار جدیدی انجام دهیم چه خوب است
like how do we think about this and what
چگونه در مورد آن فکر کنیم و چه
do we like and what are we looking for
کار کنیم.  ما دوست داریم و به دنبال چه چیزی هستیم
and that that was a very different phase
و این که فاز بسیار متفاوتی
of it so well what are some design
از آن بود، خیلی خوب، چند
choices early on and Swift like we're
انتخاب طراحی در اوایل وجود دارد و سوئیفت مانند ما در
talking about braces are you making a
مورد بریس ها صحبت می کنیم، آیا شما یک
type language or not all those kinds of
زبان تایپ می سازید یا این همه
things yeah so some of those were
چیز را ندارید، بله  بنابراین برخی از آن‌ها
obvious given the context so a types
با توجه به زمینه واضح بودند، بنابراین یک
language for example objective sees a
زبان انواع به عنوان مثال هدف، یک
typed language and going with an untyped
زبان تایپ‌شده را می‌بیند و رفتن با یک
language wasn't really seriously
زبان تایپ‌نشده واقعاً به طور جدی
considered we wanted we want the
در نظر گرفته نمی‌شد، ما می‌خواهیم
performance and we wanted refactoring
اجرا را می‌خواهیم و می‌خواستیم
tools and other things like that to go
ابزارهای بازآفرینی و چیزهای دیگری مانند آن انجام شود.
with type languages quick dumb question
با زبان های تایپ سوال گنگ سریع
yeah was it obvious
بله واضح بود
I think it would be a dumb question but
من فکر می کنم سوال احمقانه ای است اما آیا
was it obvious that the language has to
واضح است که زبان باید
be a compiled language not and yes
یک زبان کامپایل شده باشد نه و بله
that's not a dumb question earlier I
این یک سوال احمقانه نیست زودتر من
think late 90s Apple is seriously
فکر می کنم اواخر دهه 90 اپل به طور جدی
considered moving its development
در نظر دارد آن را تغییر دهد
experience to Java but this was started
تجربه توسعه به جاوا اما این کار
in 2010 which was several years after
در سال 2010 شروع شد که چندین سال پس از
the iPhone it was when the iPhone was
آیفون بود، زمانی که آیفون
definitely on an upward trajectory and
قطعاً در مسیر صعودی قرار داشت و
the iPhone was still extremely and is
آیفون هنوز به شدت محدود بود و
still a bit memory constrained right and
هنوز هم کمی حافظه محدود است و
so being able to compile the code and
بنابراین قادر به کامپایل کد بود.  و
then ship it and then have having
سپس آن را ارسال کنید و سپس داشتن
standalone code that is not JIT compiled
کد مستقلی که JIT کامپایل نشده است
was is a very big deal and it's very
کار بسیار بزرگی است و بسیار
much part of the apple value system now
بخشی از سیستم ارزش اپل است، اکنون
javascript is also a thing right I mean
جاوا اسکریپت نیز یک چیز درست است، منظورم این نیست
it's not it's not that this is exclusive
که این انحصاری
and technologies are good depending on
و فناوری نیست.  بسته به اینکه
how they're applied right but in the
چگونه درست اعمال شوند خوب هستند، اما در
design of Swift saying like how can we
طراحی سوئیفت می‌گوید: چگونه می‌توانیم
make Objective C better right Objective
هدف C را به درستی بهتر کنیم، هدف
C is statically compiled and that was
C به صورت ایستا جمع‌آوری می‌شود و این
the contiguous natural thing to do just
کار طبیعی پیوسته‌ای بود که باید انجام داد فقط
skip ahead a little bit now go right
کمی جلوتر بپرید و حالا به عقب برگردید.
back just just as a question as you
درست به عنوان سوالی که
think about today in 2019 yeah in your
امروز در سال 2019 به آن فکر می کنید، بله، در
work at Google if tons of phone so on is
کار خود در Google، اگر هزاران تلفن و همینطور
again compilations static compilation
دوباره مجموعه ای از کامپایل های ثابت است،
the right there's still the right thing
درست است، هنوز چیز درستی وجود دارد، بله،
yes so the the funny thing after working
پس از کار
on compilers for a really long time is
با کامپایلر برای مدت طولانی، چیز خنده دار است.  زمان
that and one of this is one of the
این است و یکی از این موارد یکی از
things that LVM has helped with is that
مواردی است که LVM به آن کمک کرده است این است که به
I don't look as comp compilations being
نظر نمی‌رسد کامپایل‌ها
static or dynamic or interpreted or not
ثابت یا پویا یا تفسیر شوند یا نه،
this is a spectrum okay and one of the
این یک طیف خوب است و یکی از
cool things about Swift is that Swift is
چیزهای جالب در مورد سوئیفت این است که  سوئیفت
not just statically compiled
فقط به صورت ایستا کامپایل نمی شود، در واقع به صورت پویا نیز
it's actually dynamically compiled as
کامپایل می شود
well and it can also be interpreted that
و همچنین می توان این گونه تفسیر کرد که
nobody's actually done that and so what
هیچ کس واقعاً این کار را انجام نداده است، بنابراین
what ends up happening when you use
آنچه در نهایت وقتی از
Swift in a workbook for example in
Swift در یک کتاب کار استفاده می کنید، به عنوان مثال در
Calabria and Jupiter is it's actually
کالابریا و مشتری رخ می دهد، این است که در واقع به صورت
dynamically compiling the statements as
پویا عبارات را جمع آوری می کند.  همانطور که
you execute them and so let's gets back
آنها را اجرا می کنید و بنابراین بیایید
to the software engineering problems
به مشکلات مهندسی نرم افزار برگردیم،
right where if you layer the stack
درست در جایی که اگر پشته را به درستی لایه بندی کنید،
properly you can actually completely
می توانید
change how and when things get compiled
نحوه و زمان کامپایل شدن اشیاء را کاملاً تغییر دهید،
because you have the right abstractions
زیرا شما انتزاعات مناسبی
there and so the way that a collab
در آنجا دارید و به این ترتیب روشی که یک
workbook
کتاب کار مشترک
works with Swift is that we start typing
با آن کار می کند.  سوئیفت به این صورت است که ما شروع به تایپ کردن
into it it creates a process a UNIX
در آن می کنیم و یک فرآیند یک فرآیند یونیکس ایجاد می کند
process and then each line of code you
و سپس هر خط کدی که
type in it compiles it through the Swift
در آن تایپ می کنید آن را از طریق کامپایلر سوئیفت کامپایل می کند و
compiler there's the front end part and
قسمت جلویی آن وجود دارد و
then sends it through the optimizer JIT
سپس آن را از طریق بهینه ساز ارسال می کند JIT
compiles machine code and then injects
کد ماشین را کامپایل می کند و سپس تزریق می کند.
it into that process and so as you're
آن را در این فرآیند وارد می‌کنید و وقتی دارید
typing new stuff it's putting it's like
چیزهای جدیدی را تایپ می‌کنید، قرار دادن آن شبیه به
squirting a new code and overriding and
بیرون ریختن یک کد جدید و لغو و
replacing an updating code in place and
جایگزینی یک کد به‌روزرسانی در محل است و
the fact that it can do this is not an
این واقعیت که می‌تواند این کار را انجام دهد
accident like Swift was designed for
تصادفی نیست، مثل اینکه سوئیفت برای این کار طراحی شده است،
this but it's an important part of how
اما  بخش مهمی از نحوه
the language was set up and how it's
تنظیم زبان و نحوه
layered and and this is a non-obvious
لایه بندی آن و این یک قطعه غیر آشکار است
piece and one of the things with Swift
و یکی از چیزهایی که در مورد سوئیفت
that was for me a very strong design
برای من یک نقطه طراحی بسیار قوی بود این است که
point is to make it so that you can
آن را طوری بسازم که بتوانید
learn it very quickly and so from a
آن را بسیار یاد بگیرید.  به سرعت و بنابراین از
language design perspective the thing
دیدگاه طراحی زبان، چیزی
that I always come back to is this UI
که همیشه به آن بازمی‌گردم این است که اصل رابط کاربری
principle of progressive disclosure of
آشکارسازی تدریجی
complexity and so in Swift you can start
پیچیدگی است و بنابراین در سوئیفت می‌توانید
by saying print quote hello world quote
با گفتن نقل قول چاپ hello world quote
right and there's no /n just like Python
درست شروع کنید و هیچ /n مانند پایتون
one line of code no main no no header
یک خطی وجود ندارد.  کد نه اصلی نه
files no header files no public static
فایل های هدر بدون نه فایل های هدر هیچ
class void blah blah blah string like
کلاس ایستا عمومی ندارد رشته ای مانند
Java has right so one line of code right
جاوا درست است بنابراین یک خط کد درست است
and you can teach that and it works
و می توانید آن را آموزش دهید و
great they can say well let's introduce
عالی کار می کند آنها می توانند بگویند خوب بیایید
variables and so you can declare a
متغیرها را معرفی کنیم و بنابراین می توانید  یک
variable with far so VAR x equals four
متغیر را با far اعلان کنید تا VAR x برابر با چهار
what is a variable you can use xx plus
متغیر باشد، می توانید از xx بعلاوه
one this is what it means then you can
یک استفاده کنید این به این معنی است، سپس می توانید
say we'll have a control flow well this
بگویید که یک جریان کنترل خواهیم داشت، این
is what an if statement is this is what
همان چیزی است که یک دستور if است، این همان
a for statement is this is what a while
دستور for است.  این همان
statement is then you can say let's
عبارت while است، سپس می‌توانید بگویید بیایید
introduce functions right and and many
توابع را درست معرفی کنیم و بسیاری از
languages like Python have had this this
زبان‌ها مانند پایتون این
kind of notion of let's introduce small
مفهوم را دارند که اجازه دهید چیزهای کوچک را معرفی کنیم
things and they can add complex
و آنها می‌توانند پیچیده اضافه کنند،
then you can introduce classes and then
سپس می‌توانید کلاس‌ها را معرفی کنید و سپس
you can add generics I'm against the
می‌توانید ژنریک اضافه کنید.  من با
Swift and then you can in modules and
سوئیفت مخالفم و شما می‌توانید در ماژول‌ها و
build out in terms of the things that
از نظر چیزهایی که
you're expressing but this is not very
بیان می‌کنید بسازید، اما این
typical for compiled languages and so
برای زبان‌های کامپایل شده خیلی معمولی نیست و بنابراین
this was a very strong design point and
این یک نقطه طراحی بسیار قوی و
one of the reasons that Swift in general
یکی از دلایلی بود که سوئیفت  به طور کلی
is designed with this factoring of
با
complexity in mind so that the language
در نظر گرفتن این فاکتور پیچیدگی طراحی شده است به طوری که زبان
can express powerful things you can
می تواند چیزهای قدرتمندی را بیان کند که
write firmware in Swift if you want to
اگر بخواهید می توانید در سوئیفت بنویسید
but it has a very high-level feel which
اما احساس بسیار سطح بالایی دارد که
is really this perfect blend because
واقعاً این ترکیب عالی است زیرا
often you have very advanced library
اغلب شما بسیار پیشرفته هستید.
writers that want to be able to use the
نویسندگان کتابخانه‌ای که می‌خواهند بتوانند از
the nitty-gritty details but then other
جزئیات دقیق استفاده کنند، اما
people just want to use the libraries
افراد دیگر فقط می‌خواهند از کتابخانه‌ها استفاده کنند
and work at a higher abstraction level
و در سطح انتزاعی بالاتری کار کنند،
it's kind of cool that I saw that you
خیلی جالب است که دیدم شما
can just enter a probability I don't
فقط می‌توانید احتمالی را وارد کنید.
think I pronounced that word enough but
فکر می کنم آن کلمه را به اندازه کافی تلفظ کردم، اما
you can just drag in Python it's just a
می توانید آن را در پایتون بکشید، این فقط یک
string you can import like I saw this in
رشته است که می توانید آن را وارد کنید، همانطور که در
the demo yeah I'm pointing out but like
نسخه آزمایشی دیدم بله، من به آن اشاره می کنم، اما مثل اینکه
how do you make that happen
چگونه می توانید آن را انجام دهید،
yeah what's what's up yeah say is that
بله، چه خبر است، بله بگویید  به
as easy as it looks
نظر آسان است
or is it yes that's not that's not a
یا بله، این یک
stage magic hack or anything like that
هک جادوی مرحله یا چیزی شبیه به آن نیست،
then I I don't mean from the user
پس منظور من از دیدگاه کاربر نیست،
perspective I mean from the
منظورم از
implementation perspective to make it
منظر پیاده سازی این نیست که این اتفاق بیفتد،
so it's it's easy once all the pieces
بنابراین وقتی همه قطعات در آن قرار می گیرند، آسان است
are in place the way it works so if you
نحوه کارکرد آن را قرار دهید، بنابراین اگر در
think about a dynamically typed language
مورد یک زبان تایپ شده پویا
like Python right you can think about it
مانند پایتون درست فکر می کنید، می توانید در مورد آن فکر کنید،
as in two different ways you can say it
زیرا به دو روش مختلف می توانید بگویید که
has no types right which is what most
هیچ نوع درستی ندارد، همان چیزی است که اکثر
people would say or you can say it has
مردم می گویند یا می توانید بگویید که
one type right and you could say has one
یک نوع دارد.  درست است و می توانید بگویید که یک
type and it's like the Python object
نوع دارد و این مانند شی پایتون
mm-hmm and the Python object gets passed
mm-hmm است و شی پایتون به
around and because there's only one type
اطراف منتقل می شود و چون فقط یک نوع وجود دارد به طور
its implicit okay and so what happens
ضمنی مشکلی ندارد و بنابراین آنچه
with Swift and Python talking to each
در مورد صحبت کردن سوئیفت و پایتون با
other Swift has lots of types right has
یکدیگر اتفاق می افتد سوئیفت انواع زیادی دارد.  right
a raise and it has strings and all like
یک افزایش دارد و رشته‌ها و همه
classes and that kind of stuff but it
کلاس‌ها و این چیزها را دارد، اما
now has a Python object type right so
اکنون یک نوع شی پایتون دارد، بنابراین
there is one Python object type and so
یک نوع شی پایتون وجود دارد و بنابراین
when you say import numpy what you get
وقتی می‌گویید import numpy چیزی که دریافت می‌کنید
is a Python object which is the numpy
یک شی پایتون است که همان
module then you say NPRA it says okay
ماژول numpy سپس می‌گویید NPRA می‌گوید خوب هی هی شی
hey hey Python object I have no idea
پایتون من نمی‌دانم
what you are give me your array member
شما چه هستید عضو آرایه‌تان را به من بدهید
right okay cool it just it just uses
درست است خوب خوب آن را خوب کنید فقط از
dynamic stuff talks to the Python
صحبت‌های موضوعات پویا با
interpreter and says hey Python what's
مفسر پایتون استفاده می‌کند و می‌گوید هی پایتون،
the daughter a member in the
دختر عضو چیست؟
that Python object it gives you back
آن شی پایتون به شما یک
another Python object and now you say
شی پایتون دیگر را پس می دهد و حالا می گویید
parentheses for the call and the
پرانتز برای فراخوانی و
arguments are gonna pass and so then it
آرگومان ها عبور می کنند و بنابراین می
says hey a Python object that is the
گوید هی یک شی پایتون که
result of NPR a call with these
نتیجه یک فراخوانی NPR با این
arguments right again calling into the
آرگومان ها است که دوباره به
Python interpreter to do that work and
مفسر پایتون برای انجام آن کار و
so right now this is all really simple
بنابراین در حال حاضر همه چیز بسیار ساده است
and if you if you dive into the code
و اگر در کد فرو بروید،
what you'll see is that the the Python
آنچه را خواهید دید این است که
module and Swift is something like
ماژول پایتون و سوئیفت چیزی شبیه به
twelve hundred lines of code or
دوازده صد خط کد هستند یا
something is written in pure Swift it's
چیزی در آن نوشته شده است.  سوئیفت خالص،
super simple and it's and it's built on
بسیار ساده است و بر
top of the c interoperability because
روی قابلیت همکاری c ساخته شده است، زیرا
just talks to the Python interpreter but
فقط با مفسر پایتون صحبت می کند، اما
making that possible required us to add
ایجاد این امکان نیاز به اضافه کردن
two major language features to Swift to
دو ویژگی زبان اصلی به سویفت دارد تا
be able to express these dynamic calls
بتوانیم این تماس های پویا
and the dynamic member lookups and so
و جستجوهای اعضای پویا را بیان کنیم.  و بنابراین
what we've done over the last year is
کاری که در سال گذشته انجام داده‌ایم این است که
we've proposed implement standardized
پیشنهاد کرده‌ایم
and contributed new language features to
ویژگی‌های زبانی استاندارد شده و جدیدی را به
the Swift language in order to make it
زبان سوئیفت ارائه کنیم تا آن را به گونه‌ای انجام دهیم
so it is really trivial right and this
که واقعاً بی‌اهمیت است و این
is one of the things about Swift that is
یکی از چیزهایی است که در مورد سوئیفت
critical to this but for tens flow work
بسیار مهم است.  به این، اما برای کار با ده‌ها جریان،
which is that we can actually add new
این است که ما در واقع می‌توانیم
language features and the bar for adding
ویژگی‌های زبان جدیدی اضافه کنیم و نوار اضافه کردن
those is high but it's it's what makes
آن‌ها بالاست، اما این چیزی است که این کار را
it possible so you know Google doing
ممکن می‌کند، بنابراین می‌دانید که گوگل
incredible work on several things
روی چندین چیز کار خارق‌العاده‌ای انجام می‌دهد،
including tensorflow
از جمله tensorflow،
the test flow 2.0 or whatever leading up
جریان تست 2.0 یا هر چیز دیگری.  منتهی
to 2.0 has by default in 2.0 has eager
به 2.0 به طور پیش فرض در 2.0 اجرای مشتاقانه دارد
execution in yet in order to make code
اما به منظور بهینه سازی کد
optimized for GPU or TP or some of these
برای GPU یا TP یا برخی از این
systems computation needs to be
سیستم ها محاسبات باید
converted to a graph so what's that
به یک نمودار تبدیل شوند، بنابراین این
process like what are the challenges
فرآیند چگونه است، چه چالش هایی
there yeah so I I'm tangentially
وجود دارد، بله، بنابراین من  من به طور مماسی
involved in this but the the way that it
درگیر این هستم، اما روشی که
works with autograph is that
با خودکار کار می‌کند این است که
you mark your your function with the
شما تابع خود را با
decorator and when Python calls that
دکوراتور علامت‌گذاری می‌کنید و وقتی پایتون فرا می‌خواند که
that decorator is invoked and then it
دکوراتور فراخوانی می‌شود و سپس می‌گوید
says before I call this function you can
قبل از اینکه این تابع را فراخوانی کنم، می‌توانید
transform it and so the way autograph
آن را تبدیل کنید و بنابراین  نحوه
works is as far as I understand as it
کار خودکار تا آنجایی که من درک می کنم این است که در
actually uses the Python parser to go
واقع از تجزیه کننده پایتون برای
parse that turn into a syntax tree and
تجزیه که به یک درخت نحو تبدیل می شود استفاده می کند و
now apply compiler techniques to again
اکنون از تکنیک های کامپایلر برای
transform this down into tensor
تبدیل دوباره آن به
photographs and so it you can think of
عکس های تانسور استفاده می کند و بنابراین می توانید
it as saying hey I have an if statement
آن را به عنوان گفتن سلام در نظر بگیرید.  من یک عبارت if دارم که می
I'm going to create an if node in the
خواهم یک گره if در نمودار ایجاد کنم،
graph
مثل اینکه می گویید TF متصل است، شما یک
multiply node in the graph and that
چاه ضرب دارید، آن را به گره ضرب در نمودار تبدیل می کنم و
becomes the street transformation so
تبدیل به خیابان می شود، بنابراین
word is the Swift for tensor for come in
کلمه Swift برای آن است.  تانسور برای come
which is you know parallels you know for
که در آن می‌دانید موازی‌هایی که می‌دانید برای
one swift is a interface like Python is
یک سوئیفت یک رابط است مانند پایتون
an interface test flow but it seems like
یک جریان آزمایشی رابط است، اما به نظر می‌رسد که
there's a lot more going on in just a
چیزهای بیشتری فقط در یک
different language interface there's
رابط زبانی دیگر اتفاق می‌افتد،
optimization methodology yeah so so the
روش بهینه‌سازی وجود دارد، بله، بنابراین
tensor float world has a couple of
دنیای شناور تانسوری  چند فناوری
different what I'd call front-end
متفاوت دارد که من آن را
technologies and so Swift and Python and
فن‌آوری‌های فرانت‌اند می‌نامم و بنابراین سوئیفت و پایتون و
go and rust and Julia and all these
رفتن و زنگ زدگی و جولیا و همه این
things share the tensor flow graphs and
چیزها نمودارهای جریان تانسور و تمام
all the runtime and everything that's
زمان اجرا و همه چیزهایی که
later again and so vertex flow is merely
بعداً دوباره انجام می‌شوند را به اشتراک می‌گذارند و بنابراین جریان راس صرفاً یک چیز
another front end for tensor flow I'm
دیگر است.  قسمت جلویی برای جریان تانسور من
just like any of these other systems are
دقیقاً مانند هر یک از این سیستم‌های دیگر هستم،
there's a major difference between I
تفاوت عمده‌ای بین
would say three camps of technologies
سه گروه از فناوری‌ها وجود دارد،
here there's Python which is a special
پایتون وجود دارد که یک مورد خاص است
case because the vast majority of the
زیرا اکثریت قریب به اتفاق
community efforts go into the Python
تلاش‌های جامعه به
interface and python has its own
رابط پایتون و  پایتون رویکردهای خاص خود را
approaches for automatic differentiation
برای تمایز خودکار دارد،
it has its own api's and all this kind
Api های مخصوص به خود را دارد و همه این
of stuff
چیزها
there's Swift which I'll talk about in a
سوئیفت هستند که من در یک ثانیه در مورد آنها صحبت خواهم کرد
second and then there's kind of
و بعد از آن
everything else and so the everything
همه چیز دیگری وجود دارد و بنابراین همه چیزهای
else are effectively language bindings
دیگر به طور مؤثر پیوند زبان هستند
so they they call into the tense flow
بنابراین آنها آن را صدا می کنند.  در زمان اجرای جریان تنش‌آمیز هستند
runtime but they're not they usually
اما معمولاً
don't have automatic differentiation or
تمایز خودکار ندارند یا
they usually don't provide anything
معمولاً چیزی
other than API is that call the C API is
غیر از API ارائه نمی‌دهند که فراخوانی C API
intensive flow and so they're kind of
جریان فشرده است و بنابراین آنها نوعی
wrappers for that Swift is really kind
بسته‌بندی برای آن سوئیفت هستند.  واقعاً یک نوع
of special and it's a very different
خاص و یک رویکرد بسیار متفاوت است.
approach Swift 4/10 below that is is a
Swift 4/10 در زیر که
very different approach because there
رویکرد بسیار متفاوتی است، زیرا در آنجا می
we're saying let's look at all the
گوییم بیایید به تمام
problems that need to be solved in the
مشکلاتی که باید به
fullest
طور کامل در
of the tensorflow compilation process if
فرآیند کامپایل تنسورفلو حل شوند نگاه کنیم اگر
you think about it that way because
فکر می کنید  در مورد آن به این ترتیب چون
tensorflow is fundamentally a compiler
tensorflow اساساً یک کامپایلر است،
it takes models and then it makes them
مدل‌ها را می‌گیرد و سپس باعث می‌شود که آنها
go faster on hardware that's what a
روی سخت‌افزار سریع‌تر پیش بروند، این کاری است که یک
compiler does and it has a front end it
کامپایلر انجام می‌دهد و یک قسمت جلویی دارد،
has an optimizer and it has many
یک بهینه‌ساز دارد و دارای
backends and so if you think about it
پشتوانه‌های زیادی است، بنابراین اگر به آن فکر کنید،
or in in if you look at it in a
اگر به روشی خاص به آن نگاه کنید،
particular way like it is a compiler
مثل اینکه یک کامپایلر است،
okay and and so Swift is merely another
اشکالی ندارد و بنابراین سوئیفت صرفاً یک فرانت اند دیگر است،
front-end but it's saying in the the
اما در
design principle is saying let's look at
اصل طراحی می گوید بیایید به
all the problems that we face as machine
همه مشکلاتی که با آن روبرو هستیم نگاه کنیم.
learning practitioners and what is the
تمرین‌کنندگان یادگیری ماشین و
best possible way we can do that given
بهترین راه ممکن برای انجام این کار با توجه به
the fact that we can change literally
این واقعیت که ما می‌توانیم به معنای واقعی کلمه
anything in this entire stack and python
هر چیزی را در کل این پشته و پایتون تغییر دهیم،
for example where the vast majority of
برای مثال در جایی که اکثریت قریب به اتفاق
the engineering and an effort has gone
مهندسی و تلاش‌ها
into its constrained by being the best
با بهترین بودن محدود شده است، چیست.
possible thing you can do with the
کاری که می‌توانید با
Python library like there are no Python
کتابخانه پایتون انجام دهید، مانند اینکه هیچ
language features that are added because
ویژگی زبان پایتون وجود ندارد که به دلیل
of machine learning that I'm aware of
یادگیری ماشینی اضافه شده است، و من می‌دانم که
they added a matrix multiplication
آنها یک عملگر ضرب ماتریس را
operator with that but that's as close
با آن اضافه کرده‌اند، اما این عملگر به همان اندازه نزدیک است
as you get and so with Swift you can you
و بنابراین با Swift می‌توانید  شما
it's hard but you can add language
سخت است اما می توانید
features to the language and there's a
ویژگی های زبان را به زبان اضافه کنید و یک
community process for that and so we
فرآیند جامعه برای آن وجود دارد و بنابراین ما
look at these things and say well what
به این موارد نگاه می کنیم و خوب می گوییم که
is the right division of labor between
تقسیم کار درست بین
the human programmer and the compiler
برنامه نویس انسانی و کامپایلر چیست
and Swift has a number of things that
و سوئیفت تعدادی چیز دارد.  این
shift that balance so because it's a
توازن را تغییر می دهد، زیرا به این
because it has a type system for example
دلیل است که یک سیستم نوع دارد، به عنوان مثال،
it makes certain things possible for
چیزهای خاصی را برای
analysis of the code and the compiler
تجزیه و تحلیل کد ممکن می کند و کامپایلر
can automatically build graphs for you
می تواند به طور خودکار نمودارهایی را برای شما بسازد
without you thinking about them like
بدون اینکه شما به آنها فکر کنید،
that's that's a big deal for a
برای یک
programmer you just get free performance
برنامه نویس که شما یک مشکل بزرگ است.  فقط عملکرد رایگان دریافت کنید،
you get clustering infusion and
تزریق و
optimization and things like that
بهینه‌سازی خوشه‌بندی و مواردی از این قبیل را دریافت می‌کنید،
without you as a programmer having to
بدون اینکه شما به عنوان یک برنامه‌نویس مجبور باشید
manually do it because the compiler can
این کار را به صورت دستی انجام دهید، زیرا کامپایلر می‌تواند این کار را به صورت
do it for you automatic to frenchie
خودکار برای شما انجام دهد.
the Swift for tensorflow project is that
پروژه Swift for tensorflow این است که
there's this entire body of work on
کل این مجموعه کار روی
automatic differentiation that dates
تمایز خودکار وجود دارد که
back to the Fortran days people doing a
به روزگار فرترن برمی گردد که مردم
tremendous amount of numerical computing
حجم عظیمی از محاسبات عددی را انجام می دادند
and Fortran used to write these what
و فرترن از این موارد استفاده می کرد که
they call source-to-source translators
آنها را مترجم منبع به منبع می نویسد.
where you where you take a bunch of code
یک دسته از کدها را
shove it into a mini compiler and push
در یک کامپایلر کوچک قرار دهید و
out more Fortran code but it would
کدهای فرترن بیشتری را بیرون بیاورید، اما
generate the backwards passes for your
پاس های معکوس برای
functions for you the derivatives and so
توابع شما برای مشتقات شما ایجاد می کند و بنابراین
in that work in the 70s a true master of
در آن کار در دهه 70 یک استاد واقعی
optimizations a tremendous number of
بهینه سازی تعداد زیادی
techniques for fixing numerical
تکنیک برای شما ایجاد می کند.  رفع
instability and other other kinds of
ناپایداری عددی و انواع دیگر
problems were developed but they're very
مشکلات ایجاد شده است، اما
difficult to port into a world where in
انتقال آنها به دنیایی بسیار دشوار است که در
eager execution you get an opt by op at
اجرای مشتاقانه، در
a time like you need to be able to look
زمانی مانند اینکه باید بتوانید
at an entire function and be able to
به کل یک تابع نگاه کنید و قادر باشید، یک گزینه opt by دریافت می کنید.  برای
reason about what's going on and so when
استدلال در مورد آنچه در حال وقوع است و بنابراین هنگامی که
you have a language integrated automatic
شما یک زبان تمایز خودکار یکپارچه دارید
differentiation which is one of the
که یکی از
things that the Swift project is
مواردی است که پروژه سوئیفت
focusing on you can open open all these
روی آن تمرکز دارد، می توانید تمام این
techniques and reuse them and in
تکنیک ها را باز کنید و دوباره از آنها و به
familiar ways but the language
روش های آشنا استفاده کنید، اما
integration piece has a bunch of design
قطعه یکپارچه سازی زبان دارای یک  دسته ای از
room in it and it's also complicated the
اتاق طراحی در آن و همچنین پیچیده است
other piece of the puzzle here that's
قطعه دیگر از پازل در اینجا که به
kind of interesting is TP use at Google
نوعی جالب است استفاده از TP در Google است
yes so you know we're in a new world
بله، بنابراین می دانید که ما در دنیای جدیدی هستیم
with deep learning it's constantly
با یادگیری عمیق که دائماً در حال
changing and I imagine without
تغییر است و من بدون
disclosing anything I imagine you know
فاش کردن چیزی تصور می کنم.  تصور کنید که می دانید
you're still innovating on the TP you
هنوز در حال نوآوری در TP شما هستید
front - indeed so how much sort of
- در واقع، بنابراین چقدر نوع
interplay xur between software and
تعامل بین نرم افزار و
hardware in trying to figure out how to
سخت افزار در تلاش برای کشف چگونگی
gather move towards at an optimal
جمع آوری حرکت به سمت یک
solution there's an incredible amount so
راه حل بهینه، مقدار باورنکردنی وجود دارد، بنابراین
our third generation of TP use which are
نسل سوم TP ما  استفاده از آنها که
now 100 petaflop syn a very large liquid
اکنون 100 پتافلاپ همگام هستند، یک جعبه بسیار بزرگ
cooled box in a virtual box with no
خنک شده با مایع در یک جعبه مجازی بدون
cover
پوشش هستند
and as you might imagine we're not out
و همانطور که ممکن است تصور کنید ما
of ideas yet the the great thing about
ایده ای نداریم، اما نکته مهم در مورد
TP use is that they're a perfect example
استفاده از TP این است که آنها یک نمونه کامل
of hardware/software co.design and so
از سخت افزار هستند.  /software co.design و بنابراین
it's a bet it's about saying what
شرطی است که بگوییم چه
hardware do we build to solve certain
سخت افزاری می سازیم تا
classes of machine learning problems
کلاس های خاصی از مشکلات یادگیری ماشین را حل کنیم
well the algorithms are changing like
و الگوریتم ها در حال تغییر هستند مانند
the hardware it takes you know some
سخت افزاری که طول می کشد چند
cases years to produce right and so you
سال طول بکشد تا درست تولید شود و بنابراین
have to make bets and decide what is
باید آن را درست کنید.  شرط بندی کنید و تصمیم بگیرید که
going to happen and so and what is the
قرار است چه اتفاقی بیفتد و بنابراین و
best way to spend the transistors to get
بهترین راه برای خرج کردن ترانزیستورها برای به دست آوردن
the maximum you know performance per
حداکثر عملکردی که می دانید در هر
watt or area per cost or like whatever
وات یا مساحت به ازای هر هزینه یا مانند هر چیزی
it is that you're optimizing for and so
که برای آن بهینه سازی می کنید چیست و بنابراین
one of the amazing things about TP use
یکی از شگفت انگیزها  مواردی که در مورد استفاده از TP وجود دارد این
is this numeric format called b-flat 16b
است که این فرمت عددی به نام b-flat 16b
float16 is a compressed 16-bit
float16 یک فرمت ممیز شناور فشرده 16 بیتی است
floating-point format but it puts the
اما
bits in different places in numeric
بیت ها را در مکان های مختلف قرار می دهد.
less precise but it can represent larger
اما می تواند
ranges of values which in the machine
محدوده بزرگتری از مقادیر را نشان دهد که در
learning context is really important and
زمینه یادگیری ماشینی واقعاً مهم و
useful because sometimes you have very
مفید است زیرا گاهی اوقات
small gradients you want to accumulate
شیب های بسیار کوچکی دارید که می خواهید جمع آوری کنید
and very very small numbers that are
و اعداد بسیار بسیار کمی دارید که
important to to move things as you're
برای جابجایی چیزها در حین
learning but sometimes you have very
یادگیری مهم هستند، اما گاهی اوقات شما
large magnitude numbers as well and be
اعداد بزرگی نیز داشته باشند و
float16 is not as precise the mantissa
float16 آنقدر دقیق نیست که مانتیسا
is small but it turns out the machine
کوچک است، اما معلوم می شود که
learning algorithms actually want to
الگوریتم های یادگیری ماشینی واقعاً می خواهند
generalize and so there's you know
تعمیم دهند و بنابراین
theories that this actually increases
نظریه هایی وجود دارد که این امر در واقع
generate the ability for the network to
توانایی شبکه را برای
generalize across data sets and
تعمیم داده ها افزایش می دهد.  مجموعه‌ها و
regardless of whether it's good or bad
صرف نظر از خوب یا بد بودن آن
is much cheaper at the hardware level to
در سطح سخت‌افزار بسیار ارزان‌تر است،
implement because the area and time of a
زیرا مساحت و زمان یک
multiplier is N squared in the number of
ضریب N مجذور تعداد
bits in the mantissa but it's linear
بیت‌های مانتیس است، اما
with size of the exponent connected to
با اندازه توان متصل به
solar big deal efforts here both on the
خورشیدی خطی است.  تلاش‌هایی که در اینجا در
hardware and the software side yeah and
بخش سخت‌افزار و نرم‌افزار انجام می‌شود، بله، و
so that was a breakthrough coming from
به همین دلیل این یک پیشرفت بزرگ بود که از
the research side and people working on
طرف تحقیقات و افرادی که در ابتدا روی
optimizing network transport of weights
بهینه‌سازی انتقال وزن‌ها در شبکه از طریق
across a network originally and trying
شبکه کار می‌کردند و تلاش می‌کردند
to find ways to compress that but then
راه‌هایی برای فشرده‌سازی آن بیابند اما سپس
it got burned into silicon and it's a
به سیلیکون تبدیل شد.  و این یک
key part of what makes CPU performance
بخش کلیدی از چیزی است که عملکرد CPU را
so amazing and and and great TPS have
شگفت‌انگیز می‌کند و TPS عالی،
many different aspects of the
جنبه‌های مختلف
important but the the co.design between
مهمی دارد، اما طراحی مشترک بین
the low-level compiler bits and the
بیت‌های کامپایلر سطح پایین و
software bits and the algorithms is all
بیت‌های نرم‌افزار و الگوریتم‌ها
super important and it's a this amazing
بسیار مهم است و این بسیار مهم است.  یک
try factor that only Google do yeah
عامل آزمایشی شگفت‌انگیز که فقط گوگل انجام می‌دهد، بله،
that's super exciting so can you tell me
این فوق‌العاده هیجان‌انگیز است، بنابراین می‌توانید در
about MLI our project previously this
مورد پروژه ما قبلاً درباره MLI به من بگویید،
the secretive one yeah so EMA lair is a
بله، اما EMA Lair
project that we announced at a compiler
پروژه‌ای است که ما در
conference three weeks ago or something
کنفرانس کامپایلر سه هفته پیش یا چیزی
at the compilers for machine learning
در کامپایلرها اعلام کردیم.
conference basically if again if you
اگر مجدداً
look at tensorflow as a compiler stack
به tensorflow به عنوان یک پشته کامپایلر نگاه کنید، اگر دوباره به tensorflow به عنوان یک پشته کامپایلر نگاه کنید،
it has a number of compiler algorithms
تعدادی الگوریتم کامپایلر
within it it also has a number of
در آن وجود دارد، همچنین تعدادی
compilers that get embedded into it and
کامپایلر در آن تعبیه شده است و
they're made by different vendors for
توسط فروشندگان مختلف ساخته شده اند، به عنوان
example Google has xla which is a great
مثال Google xla دارد که  یک
compiler system NVIDIA has tensor RT
سیستم کامپایلر عالی است NVIDIA دارای تانسور RT
Intel has n graph there's a number of
اینتل دارای n نمودار است تعدادی از
these different compiler systems and
این سیستم های کامپایلر مختلف وجود دارد و
they're very hardware specific and
آنها بسیار سخت افزاری هستند و
they're trying to solve different parts
سعی می کنند بخش های مختلفی
of the problems but they're all kind of
از مشکلات را حل کنند، اما همه آنها به نوعی
similar in a sense of they want to
شبیه به هم هستند.  احساس می‌کنند که آنها می‌خواهند
integrate with tensorflow no test flow
با tensorflow یکپارچه شوند، هیچ جریان آزمایشی
has an optimizer and it has these
یک بهینه‌ساز ندارد و این
different code generation technologies
فناوری‌های مختلف تولید کد را دارد که
built in the idea of NLR is to build a
در ایده NLR ایجاد یک
common infrastructure to support all
زیرساخت مشترک برای پشتیبانی از همه
these different subsystems and initially
این زیرسیستم‌های مختلف است و در ابتدا می‌توان
it's to be able to make it so that they
آن را چنین کرد.  که
all plug in together and they can share
همه آنها با هم وصل می شوند و می توانند
a lot more code and can be reusable but
کدهای بسیار بیشتری را به اشتراک بگذارند و می توانند دوباره قابل استفاده باشند، اما
over time we hope that the industry will
با گذشت زمان ما امیدواریم که صنعت
start collaborating and sharing code and
شروع به همکاری و به اشتراک گذاری کد کند و
instead of reinventing the same things
به جای اختراع
over and over again that we can actually
دوباره و دوباره همان چیزها، در واقع بتوانیم
foster some of that that you know
برخی از آنها را تقویت کنیم.  اینکه می‌دانید
working together to solve common problem
کار با هم برای حل انرژی مشکل رایج
energy that has been useful in the
که
compiler field before beyond that mor is
قبلاً در زمینه کامپایلر مفید بوده است فراتر از آن مور است،
some people have joked that it's kind of
برخی از افراد به شوخی می‌گویند که این یک نوع
LVM to it learns a lot about what LVM
LVM است و چیزهای زیادی در مورد اینکه LVM
has been good and what LVM has done
خوب بوده و LVM چه کارهای اشتباهی انجام داده است، می‌آموزد.
wrong and it's a chance to fix that and
و این فرصتی برای رفع آن است و
also there are challenges in the LLVM
همچنین چالش هایی در اکوسیستم LLVM وجود دارد
ecosystem as well where LVM is very good
که در آن LVM
at the thing was designed to do but you
در کاری که برای انجام آن طراحی شده بود بسیار خوب است، اما می
know 20 years later the world has
دانید که 20 سال بعد دنیا
changed and people are trying to solve
تغییر کرده است و مردم در تلاش برای حل
higher-level problems and we need we
مشکلات سطح بالاتر هستند.  و ما به
need some new technology and what's the
فناوری جدیدی نیاز داریم و
future of open source in this context
آینده منبع باز در این زمینه چیست،
very soon so it is not yet open source
بنابراین هنوز منبع باز نیست،
but it will be hopefully you still
اما امیدواریم که شما همچنان
believe in the value of open source in
به ارزش منبع باز در
kazakh oh yeah absolutely and I
قزاقستان باور داشته باشید، بله کاملاً و من
that the tensorflow community at large
که  جامعه tensorflow در کل به
fully believes an open-source so I mean
طور کامل به یک منبع باز اعتقاد دارد، بنابراین منظورم این است
that's there is a difference between
که تفاوتی بین
Apple where you were previously in
اپل، جایی که قبلاً در
Google now in spirit and culture and I
گوگل بودید، اکنون از نظر روح و فرهنگ وجود دارد و من
would say the open sourcing intensive
می‌توانم بگویم که طبقه فشرده منبع باز
floor was a seminal moment in the
یک لحظه مهم در
history of software because here's this
تاریخ نرم افزار بود، زیرا  در اینجا این
large company releasing a very large
شرکت بزرگ است که یک پایگاه کد بسیار بزرگ را به عنوان منبع باز منتشر می کند.
your thoughts on that
نظر شما در مورد آن چیست که
I'll happy or not were you to see that
من خوشحال می شوم یا نه که
kind of degree of open sourcing so
چنین درجه ای از منبع باز را می بینید، بنابراین
between the two I prefer the Google
بین این دو، من رویکرد Google را ترجیح می دهم
approach if that's what you're saying
اگر شما اینگونه باشد.  می‌گویم
the Apple approach makes sense given the
رویکرد اپل با توجه به
historical context that Apple came from
بافت تاریخی که اپل از آن سرچشمه می‌گیرد منطقی است،
but that's been 35 years ago and I think
اما این 35 سال پیش بوده است و من فکر می‌کنم که
the Apple is definitely adapting and the
اپل قطعاً در حال سازگاری است و
way I look at it is that there's
نگاه من به آن این است که
different kinds of concerns in the space
نگرانی‌های مختلفی در فضا وجود دارد.
right it is very rational for a business
برای یک کسب و کار بسیار منطقی است
to to care about making money that
که به کسب درآمد اهمیت دهد که
fundamentally is what a business is
اساساً همان چیزی است که یک کسب و کار
about right but I think it's also
درست است، اما من فکر می کنم این نیز
incredibly realistic to say it's not
بسیار واقع بینانه است که بگوییم این
your string library that's the thing
کتابخانه رشته شما نیست که چیزی برای
that's going to make you money it's
شما پول درآورد، بلکه
going to be the amazing UI product
رابط کاربری شگفت انگیزی خواهد بود.
differentiating features and other
ویژگی های متمایز کننده محصول و
things like that that you built on top
چیزهای دیگری مانند آن که در بالای
of your string library and so keeping
کتابخانه رشته خود ساخته اید و بنابراین
your string library proprietary and
اختصاصی و مخفی نگه داشتن کتابخانه رشته خود
secret and things like that isn't maybe
و مواردی از این دست شاید دیگر
not the the important thing anymore
چیز مهمی نباشد
right or before platforms were different
درست یا قبل از اینکه پلت فرم ها متفاوت باشند
right and even 15 years ago things were
و حتی 15  سال‌ها پیش همه چیز
a little bit different but the world is
کمی متفاوت بود، اما جهان در حال
changing so Google strikes very good
تغییر است، بنابراین فکر می‌کنم گوگل تعادل بسیار خوبی برقرار می‌کند و فکر می‌کنم
tensorflow being open source really
منبع باز بودن تنسورفلو واقعاً
changed the entire machine learning
کل زمینه یادگیری ماشین را تغییر داد
field and it caused a revolution in its
و به خودی خود باعث انقلاب شد
own right and so I think it's amazing
و بنابراین فکر می‌کنم که  شگفت‌انگیز
for amazingly forward-looking because I
برای آینده‌نگر بودن شگفت‌انگیز، زیرا
could have imagined and I was an at
می‌توانستم تصور کنم و در
Google time but I could imagine the
زمان گوگل بودم، اما می‌توانستم
different contacts and different world
مخاطبین مختلف و دنیای متفاوتی را تصور کنم
where a company says machine learning is
که در آن یک شرکت می‌گوید یادگیری ماشین
critical to what we're doing we're not
برای کاری که ما انجام می‌دهیم حیاتی است و ما
going to give it to other people
آن را ارائه نمی‌کنیم.  به دیگران
right and so that decision is a profound
درست است و بنابراین این تصمیم یک
a profoundly brilliant insight that I
بینش عمیق عمیق و درخشان است که
think has really led to the world being
فکر می کنم واقعاً منجر به
better and better for Google as well and
بهتر و بهتر شدن جهان برای Google نیز شده است و
has all kinds of ripple effects I think
انواع اثرات موج دار دارد. فکر می
it is really I mean you can't understate
کنم واقعاً این است که شما نمی توانید
Google does
گوگل می‌گوید
adding that how profound that is for
که چقدر عمیق برای
software is awesome well and it's been
نرم‌افزار بسیار عالی است و
in again I can understand the concern
دوباره وارد شده است، می‌توانم این نگرانی را درک کنم
about if we release our machine learning
که آیا نرم‌افزار یادگیری ماشینی خود را منتشر می‌کنیم،
software are our competitors could go
زیرا رقبای ما می‌توانند سریع‌تر پیش بروند،
faster from the other hand I think that
از طرف دیگر، فکر می‌کنم
open sourcing test flow has been
جریان تست منبع باز
fantastic for Google and I'm sure that
برای گوگل فوق‌العاده بود و من مطمئن هستم که
obvious was that that that decision was
واضح بود که آن تصمیم
very non obvious at the time
در آن زمان بسیار واضح نبود،
but I think it's worked out very well so
اما فکر می‌کنم خیلی خوب عمل کرده است، بنابراین
let's try this real quick yeah you were
بیایید این سریع را امتحان کنیم، بله، شما
at Tesla for five months as the VP of
به مدت پنج ماه به عنوان معاون خودرو در تسلا بودید.
auto pilot software you led the team
نرم‌افزار آزمایشی که تیم را
during the transition from each hardware
در طول انتقال از هر سخت‌افزار
one hardware to I have a couple
یک سخت‌افزار به سخت‌افزار رهبری کردید، من چند
questions so one first of all to me
سوال دارم، بنابراین اول از همه به من این
that's one of the bravest engineering
یکی از شجاع‌ترین تصمیم‌های مهندسی است،
so like undertaking really ever in the
به‌طوری‌که مانند شرکت واقعاً تا به حال در
automotive industry to me software wise
صنعت خودروسازی، از نظر نرم‌افزاری
starting from scratch it's a really
شروع از  این یک
brave a decision so my one question is
تصمیم واقعا شجاعانه است، بنابراین یک سوال من
there's always that like what was the
همیشه این است که مثل اینکه
challenge of that do you mean the career
چالش آن چیست، منظور شما از
decision of jumping from a comfortable
تصمیم شغلی پرش از یک
good job into the unknown or that
شغل راحت به سمت ناشناخته است یا
combined so the at the individual level
ترکیبی از آن در سطح فردی که
you making that decision and then when
شما می گیرید.  تصمیم بگیرید و بعد وقتی
you show up you know it's a really hard
ظاهر شدید می‌دانید که این یک
engineering process so you could just
فرآیند مهندسی واقعاً سخت است، بنابراین می‌توانید
stay maybe slow down say hardware one or
بمانید، شاید سرعت را کاهش دهید، مثلاً سخت‌افزاری یا
that those kinds of decisions
اینکه این نوع تصمیم‌ها
just taking it full-on let's let's do
فقط به طور کامل انجام می‌شوند، بیایید
this from scratch what was that like
این کار را از ابتدا انجام دهیم.
well so I mean I don't think Tesla has a
منظورم این است که من فکر نمی‌کنم تسلا
culture of taking things slow insights
فرهنگ آن را داشته باشد که چیزها را آهسته بینش
how it goes
کند
and one of the things that attracted me
و یکی از چیزهایی که من را
about Tesla is it's very much a gung-ho
در مورد تسلا جذب کرد این است که بیایید
let's change the world let's figure it
جهان را تغییر دهیم، بیایید آن را به
out kind of a place and so I have a huge
نوعی مکانی بفهمیم و  بنابراین من
amount of respect for that
احترام زیادی برای این قائل هستم که
Tesla has done very smart things with
تسلا کارهای بسیار هوشمندانه‌ای را با
hardware one in particular and the
یکی از سخت‌افزار انجام داده است و
harder one design was originally
طراحی سخت‌تر در ابتدا به گونه‌ای
designed to be very simple automation
طراحی شده بود که ویژگی‌های اتوماسیون بسیار ساده
features in the car for like traffic
در خودرو برای
aware cruise control and things like
کنترل کروز آگاه از ترافیک و مواردی از
that and the fact that they were able to
این قبیل باشد.  این واقعیت که آنها توانستند به
effectively feature creep it into lane
طور موثر آن را در حالت
holding and and a very useful driver
نگهدارنده خط و
assistance features is pretty astounding
ویژگی های کمک راننده بسیار مفید به کار ببرند بسیار شگفت انگیز است،
particularly given the details of the
به ویژه با توجه به جزئیات
hardware hardware to built on that a lot
سخت افزار سخت افزاری که بر اساس آن راه های زیادی ساخته شده است
of ways and the challenge there was that
و چالشی که وجود داشت این بود که
they were transitioning from a third
آنها در حال انتقال از  یک
party provided vision stack to an
شخص ثالث پشته چشم انداز را به
in-house built vision stack and so for
پشته چشم انداز داخلی ارائه کرد و بنابراین برای
the first step which I mostly helped
اولین قدمی که من بیشتر به آن کمک کردم
with was getting onto that new vision
ورود به آن پشته دید جدید
stack and that was very challenging and
بود و بسیار چالش برانگیز بود و
there were it was time critical for
به
various reasons and it was a big leap
دلایل مختلف زمان حیاتی بود و  یک جهش بزرگ بود،
but it was fortunate that built on a lot
اما خوشبختانه بر اساس
of the knowledge and expertise and the
دانش و تخصص فراوان و
team that had built harder ones driver
تیمی که ویژگی‌های کمک راننده سخت‌تری را ایجاد کرده بود، در
collected and kind way about your time
مورد زمان خود
at Tesla but it was ultimately not a
در تسلا صحبت کردید، اما در نهایت
good fit Elon Musk we've talked on his
مناسب نبود.  ایلان ماسک ما در
podcast several guests the course he
پادکست خود با چندین مهمان صحبت کرده‌ایم، دوره‌ای که
almost continues to do some of the most
تقریباً به انجام برخی از
bold and innovative engineering work in
جسورانه‌ترین و مبتکرانه‌ترین کارهای مهندسی در
the world
جهان
at times at the cost some of the members
در برخی مواقع به بهای برخی از اعضای
of the test the team what did you learn
تیم آزمایش ادامه می‌دهد.
about this working in this chaotic world
کار در این دنیای پر هرج و مرج
Leon yeah so I guess I would say that
لئون بله، بنابراین حدس می‌زنم بگویم
when I was at Tesla I experienced and
زمانی که در تسلا بودم
saw vert the highest degree of turnover
بالاترین میزان گردش مالی را که
I'd ever seen in a company my which was
تا به حال در شرکتی دیده بودم تجربه کردم و دیدم که
a bit of a shock but one of the things I
کمی شوکه کننده بود، اما یکی از چیزهایی بود.  من
learned and I came to respect is that
یاد گرفتم و به این موضوع احترام گذاشتم که
Elon is able to attract amazing talent
ایلان می‌تواند استعدادهای شگفت‌انگیزی را جذب کند،
because he has a very clear vision of
زیرا او چشم‌انداز بسیار روشنی از
the future and he can get people to buy
آینده دارد و می‌تواند مردم را وادار به خرید
into it because they want that future to
آن کند، زیرا آنها می‌خواهند آینده
happen right and the power of vision is
درست اتفاق بیفتد و قدرت بینش
something that I have a tremendous
چیزی است.  که من
amount of respect for and I think that
احترام زیادی برای آن قائل هستم و فکر می‌کنم که
Elon is fairly singular in the world in
ایلان
terms of the things he's able to get
از نظر چیزهایی که می‌تواند
people to believe in and it's it's a
مردم را به آن‌ها باور کند نسبتاً منحصربه‌فرد در جهان است و این
very it's very there many people who
بسیار است که افراد زیادی
stay on the street corner and say ah
در گوشه خیابان می‌مانند و  بگو آه،
we're gonna go to Mars right but then
ما درست به مریخ می رویم، اما پس
but then there are a few people that can
از آن، چند نفر هستند که می توانند
get other others to buy into it and
دیگران را وادار به خرید آن کنند و
believe in build the path and make it
به ساختن مسیر و تحقق آن ایمان داشته باشند
happen and so I respect that
، بنابراین من به این احترام می گذارم که به
I don't respect all of his methods but
همه آنها احترام نمی گذارم.  روش های او
but I have a huge amount of respect for
اما من احترام زیادی برای آن چیزی که
that you've mentioned in a few places
در چند جا به آن اشاره کردید قائل هستم،
including in this context working hard
از جمله در این زمینه سخت کوش
what does it mean to work hard and when
کردن به چه معناست و وقتی
you look back at your life what are what
به زندگی خود نگاه می کنید چه چیزهایی
were some of the most brutal periods of
بوده است.  دوره‌های بی‌رحمانه‌ای که باید
having to really sort of put everything
واقعاً همه چیزهایی را که
you have into something yeah good
دارید در یک چیزی قرار دهید، بله، سؤال خوبی است،
so working hard can be defined a lot of
بنابراین سخت‌کوشی را می‌توان به
different ways so a lot of hours and so
روش‌های مختلف تعریف کرد، بنابراین ساعت‌های زیاد و
that's that is true the thing to me
این درست است، چیزی که برای من
that's the hardest is both being
سخت‌ترین است، کوتاه بودن است.
short-term focused on delivering and
- تمرکز بر ارائه و
executing and making a thing happen
اجرا و انجام یک چیز
while also thinking about the
در حالی که به
longer-term and trying to balance that
بلندمدت فکر می‌کنید و سعی می‌کنید آن را
right because if you are myopically
متعادل کنید، زیرا اگر نزدیک‌بینانه
focused on solving a task and getting
روی حل یک کار و
that done and only think about that
انجام آن تمرکز کنید و فقط به آن
incremental next step you will miss the
مرحله افزایشی بعدی فکر کنید، این کار را انجام خواهید داد.  از
next big hill you should jump over -
تپه بزرگ بعدی که باید از روی آن بپری از دست نده -
right and so I've been really fortunate
درست است و بنابراین من واقعاً خوش شانس بودم
that I've been able to kind of oscillate
که توانستم
between the two and historically at
بین این دو در نوسان باشم و از نظر تاریخی در
Apple for example that was made possible
اپل برای مثال این امکان فراهم شد
because I was able to work some really
زیرا من توانستم واقعاً کار کنم
amazing people and build up teams and
افراد شگفت‌انگیز و تیم‌ها و
leadership structures and and allow them
ساختارهای رهبری را تشکیل می‌دهند و به آن‌ها اجازه می‌دهند
to grow in their careers and take on
در حرفه‌شان رشد کنند و مسئولیت‌هایی را بر عهده بگیرند، در
responsibilities thereby freeing up me
نتیجه من را آزاد می‌کنم
to be a little bit crazy and thinking
تا کمی دیوانه باشم و
about the next thing and so it's it's a
به چیزهای بعدی فکر کنم، و بنابراین
lot of that but it's also about you know
خیلی از اینها است، اما در مورد  شما
with the experience you make connections
با تجربه می دانید که ارتباطاتی ایجاد می کنید
that other people don't necessarily make
که دیگران لزوماً ایجاد نمی کنند
and so I think that is that's a big part
و بنابراین فکر می کنم که این نیز بخش مهمی است،
as well but the bedrock is just a lot of
اما بستر آن فقط ساعات زیادی است
hours and you know that's that's okay
و می دانید که
with me
برای من اشکالی ندارد،
there's different theories on work-life
نظریه های مختلفی در مورد کار وجود دارد.  -تعادل زندگی
balance and my theory for myself which I
و تئوری من برای خودم که آن را
do not project on to the team but my
به تیم ارائه نمی‌کنم، اما
theory for myself is that you know I I
نظریه من برای خودم این است که می‌دانی من
wanted love what I'm doing and work
دوست داشتم کاری را که انجام می‌دهم دوست داشته باشم و
really hard and my purpose I feel like
واقعاً سخت کار می‌کنم و هدفم احساس می‌کنم
and my goal is to change the world and
و هدفم تغییر است.  دنیا و
make it a better place and that's that's
آن را به مکانی بهتر تبدیل کنید و این همان چیزی است که
what I'm really motivated to do so last
من واقعاً برای انجام این کار انگیزه دارم. آخرین
question LLVM logo is a dragon
سوال لوگوی LLVM یک اژدها است که می
you know you explain that this is
دانید توضیح می دهید که این به این
because dragons have connotations of
دلیل است که اژدهاها مفاهیمی از
power speed intelligence it can also be
هوش سرعت قدرت دارند و همچنین می تواند
sleek elegant and
ظریف و
modular till you remove them the modular
مدولار باشد.  تا زمانی که
part what is your favorite
قسمت مدولار را حذف کنید شخصیت مورد علاقه شما
dragon-related character from fiction
مربوط به اژدها از
video or movies so those are all very
ویدیوها یا فیلم های تخیلی است، بنابراین همه اینها
kind ways of explaining it that you
روش های بسیار مهربانی برای توضیح آن هستند که
wanna know the real reason it's a dragon
می خواهید دلیل واقعی اژدها بودن آن را
well yeah so there is a seminal book on
خوب بدانید، بله، بنابراین یک کتاب مهم در مورد کامپایلر وجود دارد.
compiler design called the dragon book
طراحی به نام کتاب اژدها
and so this is a really old now book on
و بنابراین این یک کتاب بسیار قدیمی در حال حاضر در
compilers and so the the dragon logo for
کامپایلرها است و بنابراین لوگوی اژدها برای
LVM came about because at Apple we kept
LVM بوجود آمد زیرا در اپل ما مدام
talking about LLVM related technologies
در مورد فناوری های مرتبط با LLVM صحبت می کردیم
and there's no logo to put on a slide
و هیچ لوگویی برای قرار دادن روی اسلاید وجود ندارد.
it's sort of like what do we do and
آیا ما انجام می دهیم و
somebody's like well what kind of logo
کسی دوست دارد
should a compiler technology have and
یک فناوری کامپایلر چه نوع لوگویی داشته باشد و من
I'm like I don't know I mean the Dragons
نمی دانم منظورم این است که اژدها
or the dragon is the best thing that
یا اژدها بهترین چیزی است
that we've got and you know Apple
که ما داریم و می دانید که اپل به
somehow magically came up with the logo
نحوی جادویی آمده است  با لوگو
and and it was a great thing and the
و و و این یک چیز عالی بود و
whole community rallied around it and
کل جامعه حول آن گرد هم آمدند
and then it got better as other graphic
و پس از آن که دیگر طراحان گرافیک درگیر شدند، اوضاع بهتر شد،
designers got involved but that's that's
اما در
originally where it came from
اصل
story is they're dragons from fiction
داستان از اینجاست که آنها اژدهایی از داستان هستند
that you connect with for that Game of
که شما با آنها ارتباط برقرار می کنید.  برای آن بازی
Thrones
تاج و تخت،
Lord of the Rings that kind of thing
ارباب حلقه‌ها، چنین چیزی
Lord of the Rings is great I also like
ارباب حلقه‌ها عالی است، من همچنین
role-playing games and things like in
بازی‌های نقش‌آفرینی و چیزهایی مانند
computer role-playing games and so
بازی‌های نقش‌آفرینی رایانه‌ای را دوست دارم و بنابراین
Dragons often show up in there but but
اژدها اغلب در آنجا ظاهر می‌شوند، اما
really comes back to to to the book oh
واقعاً به  به کتاب اوه
no we need we need a thing yeah and
نه ما به چیزی نیاز داریم بله و به
hilariously one of the one of the the
طرز خنده‌داری یکی از
funny things about LLVM is that my wife
چیزهای خنده‌دار در مورد LLVM این است که همسرم
who's amazing runs the the LVM
که فوق‌العاده است بنیاد LVM را اداره می‌کند
foundation and she goes to Grace Hopper
و به گریس هاپر می‌رود
and it's trying to get more women
و تلاش می‌کند زنان بیشتری را
involved in the she's also compiler
درگیر کند.  او همچنین
engineer so she's trying to get other
مهندس کامپایلر است، بنابراین سعی می کند
other women to get interested in
زنان دیگر را به
compilers and things like this and so
کامپایلرها و چیزهایی از این قبیل علاقه مند کند و بنابراین
she hands out the stickers and people
استیکرها و افرادی
like the LVM sticker because a game of
مانند استیکر LVM را در اختیار دیگران قرار می دهد، زیرا بازی
thrones and so sometimes culture has
تاج و تخت و گاهی اوقات فرهنگ
this whole effect to like get the next
این همه تأثیر را دارد.  مانند دریافت
generation if hilar engineers engaged
نسل بعدی اگر مهندسان خفن
with the cause okay awesome Chris thanks
با این هدف درگیر هستند بسیار عالی کریس
so much for time great talking with you
بسیار متشکرم از وقتی که با شما صحبت کردم عالی